{
    "aliases": [
        "/html/tcenter/notice/830.html"
    ],
    "categories": [
        "\u57f9\u8bad\u4e2d\u5fc3"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-09-19T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u57f9\u8bad\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "830",
    "tags": [
        "\u516c\u544a\u901a\u77e5"
    ],
    "title": "\u65b0\u6982\u5ff5\u82f1\u8bed\u7b49\u7ea7\u8003\u8bd5(NCTE) \u7b80\u4ecb",
    "toc": true
}
**新概念英语等级考试****(NCTE)** **简介****xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

————外研社  新概念英语等级考试 （New Concept Tests of English）

**一、NCTE****是什么考试？**

NCTE 为“新概念英语等级考试”（New Concept Tests of English）的英文缩写，是由全国基础外语教育研究培训中心主办，其下设新概念英语等级考试委员会负责具体组织实施的英语水平考试。NCTE 不针对任何具体英语教材，是针对7-18岁青少年英语学习者的听、说、读、写技能做全面测评的水平考试。

**二、NCTE** **考试有什么特点？**

  **国际化：**国际测试开发团队；国际流行的题型设计；关注英语能力测评。

 **权威性：**遵循试题信度效度原则，经过严谨的试题分析过程，标准分真实体现英语水平。

 **人性化：**小学段全彩试卷设计，录音情景真实生动，成绩报告形象具体。

 **严谨性：**试卷制作派送专人负责，NCTE考委会统一试卷，专人巡考保证公正公平。

 **诊断性：**依据国家新课程标准，诊断学生英语水平，分析考生优势与不足，指导未来教与学方向。

**三、NCTE****分几个级别？分别适合什么水平的英语考生？**

NCTE考试分为五个等级：一级、二级、三级基础、三级、四级。每个级别的能力要求与国家《英语课程标准》相对应。考生可参照下表选择适合自己的级别报考：



| 参考标准《英语课程标准》 | 考试级别 | 报考人群 |
| --- | --- | --- |
| 七级 高中毕业要求 | NCTE四级 | 高中段二、三年级 |
| 六级 |  |  |
| 五级 初中毕业要求 | NCTE 三级 | 初中段二、三年级 |
| 四级 | NCTE三级基础 | 初中段一、二年级 |
| 三级 |  |  |
| 二级 小学毕业要求 | NCTE 二级 | 小学段五、六年级 |
| 一级 | NCTE 一级 | 小学段三、四年级 |

（\*三级基础为新增级别，从2012年10月开始考试）

**四、NCTE****考试推荐学习的英语培训教材有哪些**



| 书名 | 出版社 |
| --- | --- |
| 《新概念英语》 | 外语教学与研究出版社培生教育出版集团 |
| 《新概念英语青少版》 |
| 《剑桥国际少儿英语》 | 外语教学与研究出版社 剑桥大学出版社 |
| 《剑桥国际英语教程青少版》 |

**五、对于学过新概念课程和剑桥课程的学生，适合报考NCTE****哪个级别？**

建议考生根据自己所在的年级和曾经学过的英语课程来报考相应的级别。对于曾经学过的一些英语课程，有如下参照表：      



| **考试级别** | **课程参照** | | |
| --- | --- | --- | --- |
| **新概念英语青少版** **JNCE** | **新概念英语** **NCE** | **剑桥国际少儿英语** **Kid’s Box** |
| **一级** | Starter B；1A、1B | 第一册 （第1-72课） | 第二册 |
| **二级** | 2A、2B | 第一册 （第73-144课） | 第四册 |
| **三级基础** | 3A、3B | 第二册 （第1-24课） | 第六册 |
| **三级** | 4A、4B | 第二册 （第25-48课） | ———— |
| **四级** | 5A、5B | 第二册 （第49-96课） | ———— |

**六、NCTE****考试形式有哪些？**

  NCTE考试分为笔试和口试，笔试和口试分开考核和认证。NCTE各级笔试都采用答题卡结合答题纸的答题方式，答题卡采用机器阅卷。口试主要采用口试考官和考生一对一形式。各级别考试时长如下：



| 考试级别 | 笔试 | 口试 |
| --- | --- | --- |
| NCTE一级 | 50分钟 | 6-8分钟 |
| NCTE二级 | 60分钟 | 8-10分钟 |
| NCTE三级基础 | 75分钟 | 8-10分钟 |
| NCTE三级 | 100分钟 | 10-15分钟 |
| NCTE四级 | 120分钟 | 10-15分钟 |

**七、NCTE****考生可以得到什么认证和成绩报告？** 

　　NCTE考试为标准参照考试，试卷采用标准分制，满分100分。考生成绩除了总分之外，还会以一个成绩等级的形式呈现。考生的成绩分为优秀、良好、合格和薄弱四个等级。其中取得优秀、良好、合格成绩的考生将获得由全国基础教育研究中心和NCTE考试委员会颁发的等级证书。成绩薄弱的考生不颁发证书。但每个参加考试的考生都将获得一份成绩报告，成绩报告将呈现考生在总成绩和分项技能方面的表现。

**八、报考NCTE****有什么资格要求吗？**

任何7-18岁之间的中小学生都可以报名参加NCTE各个级别的笔试和口试。笔试和口试不需要同时报名。

**九、考生从哪里可以得到有关NCTE****考试内容和难度的具体信息？**

　　有关NCTE各级别的考试范围、题型和难度的等具体信息，请参见《NCTE考试指南》，《NCTE考试指南》可以在报名点购买。

**十、NCTE****考试是全国统考吗？每年几次考试？**

　　NCTE是全国统一考试，每年有两次考试(四月下旬和十月下旬)，考试报名时间原则为为每年的二月和八月，具体的报名以公布的为准。

