{
    "aliases": [
        "/html/tcenter/notice/837.html"
    ],
    "categories": [
        "\u57f9\u8bad\u4e2d\u5fc3"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-12-11T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u57f9\u8bad\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "837",
    "tags": [
        "\u516c\u544a\u901a\u77e5"
    ],
    "title": "\u300a\u65b0\u6982\u5ff5\u82f1\u8bed\u300b\u7b2c\u4e8c\u518c\u57f9\u8bad\u73ed\u62db\u751f\u7b80\u7ae0",
    "toc": true
}
**《新概念英语》第二册培训班招生简章**

**--****针对五、六年级或剑桥少儿英语三级学员**

由全国基础外语教育研究培训中心和新概念英语等级考试委员会研发的新概念英语等级考试(New Concept Tests of English)于今年10月在天津市进行了首次考试。

该考试是英语语言水平测试，旨在检测考生的实际英语水平，为广大英语学习者提供一套具有全新理念的、更加科学的英语水平测评体系。

考试级别为一级、二级、三级B、三级、四级。NCTE考试为标准参照考试，试卷采用标准分制，满分100分。考生成绩除了总分之外，还会以一个成绩等级的形式呈现。考生的成绩分为优秀、良好、合格和薄弱四个等级。其中取得优秀、良好、合格成绩的考生将获得由全国基础教育研究中心和NCTE考试委员会颁发的等级证书。成绩薄弱的考生不颁发证书。但每个参加考试的考生都将获得一份成绩报告，成绩报告将呈现考生在总成绩和分项技能方面的表现。

NCTE是全国统一考试，每年有两次考试(四月下旬和十月下旬)，考试报名时间原则为每年的二月和八月，具体的报名以公布的为准。学过《新概念英语》、其他教材的7-18岁青少年均可报考。有关具体事宜，请登陆天津市教育招生考试院网站“招考资讯网”(www.zhaokao.net)查询。

 

**特别提醒：**

**对于五、六年级学生或学了剑桥少儿英语三级的学员来说，《新概念英语》第二册又是一个新的提高，不仅体现在英语词汇量上，而且英语语法和阅读理解及听力上都会有提高，也由小学英语到初中英语的过度，更是加强，同时，参加《新概念英语》等级考试所获得的成绩也对自己英语水平的最好证明。**

**我校培训中心针对五、六年级或剑桥少儿英语三级学员特准备开设《新概念英语》第二册（1—24课）培训班两个，2013年3月开始上课，此班不影响目前所上的剑桥少儿英语的课程，共14次，学费为900元（不包括教材），学完之后可以参加相应的等级考试，随后再学习24课之后的课程，上课时间从下学期开始，每周周六或周日下午1:30——3:30，学员可以根据自己的实际选择时间段，具体上课时间另行通知。**

**请有意报名的学员填好报名表，交至高中楼508培训中心办公室，由于开设班级数量少，招生名额有限，请抓紧时间！报名咨询电话：26295618**

 

**郑重声明：我校培训中心目前只有一个校区（天津外国语大学附属外国语学校校区），地址：天津市河北区南口路11号，从未与任何其他培训机构联合办学，请家长注意！**

 

 

                                               **天津市河北区小外培训中心**

**2012****年12月**

