{
    "aliases": [
        "/html/international/APcourse/1061.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-10-22T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1061",
    "tags": [
        "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3\u52a8\u6001"
    ],
    "title": "\u6211\u6821\u9996\u6b21\u4e3e\u884c\u5168\u7403\u540c\u6b65PSAT\u8003\u8bd5",
    "toc": true
}

作为美国大学理事会在天津地区唯一一所认证的AP学校，我校AP课程中心于2013年10月16日上午首次与全球100多个国家同步举行了PSAT考试。




PSAT （Preliminary SAT） 即：SAT 预考，也称为NMSQT （National Merit Scholarship Qualifying
Test）。对准备申请大学，认真备考SAT迎接挑战的十一年级学生来说，PSAT 是SAT前的[热身赛](http://baike.baidu.com/view/938865.htm)。 PSAT与SAT试题来自同一个试题库，题型也包括critical reading 批判性阅读，数学和写作技能。PSAT考试时间为两小时十分钟，SAT考试时间是三个小时四十五分钟，PSAT没有小[论文](http://baike.baidu.com/view/3851.htm)写作，除此以外，在试题类型及难易度上与SAT相仿，是个mini-version of SAT, SAT 总分是2400，PSAT总分是240。每年十月份，美国十一年级（相当于国内高二）的学生和全球100多万准备参加SAT考试的学生都会参加PSAT考试。




今年我校AP课程中心高二年级的全体同学参加了PSAT考试。考前AP高二年级的同学们收到了美国寄过来的Official Student Guide to the PSAT/NMSQT，即：PSAT学生官方指南。同学们按照指南中的例题进行演练，学术校长Bruce Cooper先生专门组织了一场考前培训会，针对答题卡中的个人信息和学校信息等内容的填涂进行现场指导。由于PSAT、SAT、AP同为美国大学理事会的考试项目，这次PSAT的考前说明和指导也为高二学生未来参加SAT和AP考试做了充分的准备，便于提前了解考试规则，熟悉考试要求。




10月16日上午考试正式开始，考场严格按照美国大学理事会的要求布置。PSAT考试在每部分考试间隙会有几分钟休息时间，外教们特意使用了在线秒表来严格控制考试时间。通过电子白板的投射，考试的同学也可随时看到离考试结束的时间，从而控制答题速度。




10月16日下午PSAT考试的答题卡按照美国大学理事会要求准时寄往美国考试中心。考试结果和成绩分析将于12月份发布。




一位参加考试的同学说，“参加这次考试就是想看看自己的学业水平和国外学生相比到底谁更强？”他觉得自己完全可以适应这种全英文试卷考试，考试难度不大，作为一次SAT的练兵性质的考试，他相信在适应美国考试后，未来自己参加美国高考会非常有信心。（国际课程中心）







