{
    "aliases": [
        "/html/international/APcourse/1411.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-03-20T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1411",
    "tags": [
        "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3\u52a8\u6001"
    ],
    "title": "AP16\u540d\u540c\u5b66\u5373\u5c06\u8d74\u7f8e\u53c2\u52a0\u6691\u5047\u590f\u4ee4\u8425\u6d3b\u52a8",
    "toc": true
}

根据美国暑期协会(National
Summer Learning Association)的调查,暑期是中学生成长的黄金时段，暑期学习机会的不平等是造成年轻人日后发展不均衡的主要原因之一。对于立志于申请海外大学的学生而言，善用高中阶段中的每一个假期，选择有价值的课外活动，无疑更是一个丰富个人履历的增值过程。




为提供给学生拓展视野，与来自世界各地的同龄人交流的平台，我校AP课程中心每年都会选拔成绩和能力“双优秀”的学生参加暑期项目，以此帮助他们深入感受美国的精英教育和学术氛围，了解当地的文化和价值观。




自2014年11月份起，AP国际课程中心针对高一全体学生开展了英语能力测试暨暑期项目选拔测试，旨在考查学生的语言能力能否满足以英语为授课语言的要求。最终选拔出17名高一学生和1名高二学生报名参加SIG天赋少年名校特训营、ATDP加州大学伯克利菁英培育计划以及杜克大学暑期学院三个不同的暑期活动。




在准备并完善项目申请表、外教推荐信、在校成绩单等材料的基础上，全部申请人均在2014年12月份完成了申请的递交，并陆续在2015年收到了来自美国大学暑期项目的录取通知。经过严格的申请考核，我校AP课程中心共有16名同学最终被暑期项目录取，并将在今年7、8月份前往美国的不同大学进行暑期学习，这些学校包括芝加哥大学、普林斯顿大学、耶鲁大学、加州伯克利大学以及杜克大学。我们恭喜所有被选拔出，并最终顺利得到暑期课程录取通知的同学们，并预祝大家在暑期活动中有所收获！




此外，我们还需要提到的是，我校AP中心高一年级的两位学生：彭雨曦、刘宁，以及高二的学生张虹媛，均以自己优秀的英语成绩、在校学习成绩和出色的文书写作得到了杜克大学的青睐，并将于7月5至7月31日前往美国参加杜克学分项目的学习。不同于其他暑期项目拿到B1签证（旅游签证），杜克学分获得F-1签证（学生签证），说明学生的学术能力提前获得美国大学认可，未来高三申请大学时将比其他申请人更具竞争力）。鉴于学分项目突出的学术特点，三位同学分别结合自己感兴趣的课程（哲学入门、公众演讲和博弈论）写出了高质量的申请文书，充分体现了他们对于学科知识的渴望和独立思考的能力，并顺利得到了大学的赏识和前往杜克暑期学院进行学习的机会。在那里，他们将与美国本土和世界各地的精英一起交流，该课程结束后获得的学分被大多数美国大学认可。




亲爱的同学们，暑期学习的经历可能会为成为你人生中非常重要的经历。但同时你也要意识到，中美文化的差异，学习的难度和强度也将同样会使你备受挑战。前行的路上必定会遇到困难，但不要紧，请大家珍惜并重视此次开阔国际视野，包容文化差异，结交新朋友的宝贵机会！（国际课程中心）


