{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/partyschool/800.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-21T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5ba3\u4f20\u90e8"
    },
    "slug": "800",
    "tags": [
        "\u9752\u5e74\u515a\u6821"
    ],
    "title": "\u5929\u6d25\u5916\u5927\u9644\u6821\u9ad8\u4e2d\u9752\u5e74\u515a\u6821\u8981\u6c42",
    "toc": true
}
**我们天津外大附校高中青年党校自1992年创办，至今已经走过了19个春秋。十九年来，在院党委和校党总支的亲切关怀和指导下，通过学校党组织的共同努力，已成功地举办了15期培训班，发展了27名学生党员，先后有近3000多名学员从这里光荣结业，他们当中的绝大多数青年学生已经成为我国各个岗位上的骨干力量。在党校的培训中以多种多样的形式向青年学生们讲授党的知识，传达党的精神，让同学们在实实在在的实践活动中和身边的真实事迹的影响下进一步了解我们伟大的中国共产党，树立共产主义理想信念，不断提高自己的思想觉悟和政治素质。天津外大附校高中青年党校向所有学员提出三点希望和要求：**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**第一，希望你们坚定信念，志存高远。**

**广大同学要用科学的理论武装自己的头脑，牢固树立起共产主义的崇高理想和坚定信念，树立起正确的世界观、人生观和价值观，自觉地把个人的奋斗目标融入到学校发展中去。作为我们学生来讲，我觉得我们能做的就是更加严格要求自己，自觉遵守学校和班级的各项规章制度，维护好我们学校和班集体的荣誉。** 

**第二，希望你们遵守纪律，勤奋努力。**

**根据学习计划，本期党校培训时间为两个学期。在这两个学期的时间里广大学员不仅要学习党的基本知识，还要开展一系列的实践活动。因此，希望广大学员按照培训计划，准时到指定地点参加培训，不迟到，不早退，不无故缺席。各班的团支部书记就是我们青年党校各个班的负责人。若出现因事因病不能参加学习的情况请同学们务必向团支书请假，团支书认真填好考勤。凡无故缺席二次以上者，将被取消培训资格。在党校培训最后我们还将进行高中青年党校的结业考试。合格者将颁发结业证书。**

**第三，希望你们锤炼品德，崇尚文明。**

**希望我们党校学员们带头追求健康、科学、文明的生活方式，努力争做中华民族传统美德的传承者，做党的优良传统的继承者，做体现时代进步要求新道德的实践者，做新型人际关系和良好社会风尚的倡导者。**

**从今天开始，希望大家以进入青年党校学习作为自己成长进步的新起点，珍惜在青年党校中学习的机会，发扬我校光荣传统，学习前辈的革命精神，坚定信念、发奋学习、勇于实践、自觉奉献，以学习和工作上的实际行动，经得住学校党组织的考验，争取早日成为一名合格的共产党员！**

