{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/partyschool/801.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-21T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5ba3\u4f20\u90e8"
    },
    "slug": "801",
    "tags": [
        "\u9752\u5e74\u515a\u6821"
    ],
    "title": "\u9ad8\u4e09\u5165\u515a\u79ef\u6781\u5206\u5b50\u5728\u9ad8\u4e2d\u9752\u5e74\u515a\u6821\u4e2d\u7684\u53d1\u8a00",
    "toc": true
}
**尊敬的各位老师、同学们：**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**大家好！**

**今天能够作为一名入党积极分子重点培养对象，在我校第十五期高中青年党校结业仪式上发言，心情非常激动。**

**两年前，我和大家一样，怀着无比自豪的心情，来这里参加高中青年党校学习。从此，我对中国共产党的认识更加深刻；我立志跟党走的决心更加坚定；我严于律己不愧对学校悉心培养的愿望更加强烈。**

**小时候我最开心的事就是看战斗片，《铁道游击队》、《地道战》、《闪闪的红星》、《小兵张嘎》等等，百看不厌。影片中英雄们赴汤蹈火、视死如归时，总会说：“我是红军”、“我是八路军”、“我是共产党员”， 在我懵懂的心里共产党员成了充满魔力、让人敬仰的代名词。长大后，在学习中国历史，尤其是中国近代史中，我知道了中国共产党的伟大作用。“没有共产党就没有新中国”， 是党领导人民，推翻了压在头上的“三座大山”。1921年7月1日，代表中国各族人民根本利益的中国共产党诞生了！从这一天起，中国的面貌就焕然一新了。为了一个崭新的中国，中国共产党人始终站在了历史大潮的风头浪尖上。在以毛泽东为核心的中国共产党人的领导下，无数革命先烈浴血奋战，1949年10月1日中华人民共和国成立，中国人民从此站起来了！ “没有共产党就没有富起来、强大起来的新中国”，中国共产党凭着为人民服务的坚定信念，在曲折中找到适合中国发展的道路，即建设有中国特色的社会主义！于是，在党中央的坚强领导下，党的富民兴国政策深入人心，一座座新城奇迹般地拔地崛起，一项项纪录神话般地诞生，香港、澳门的回归，国庆典礼的阅兵，奥运盛会的凯旋，西部大开发的实施，世贸组织的加入，上海世博会的成功举办，神五、神六、神七载人航天飞船的上天……等等，不胜枚举。短短的几十年里，人民实现了奔小康的初步目标。世人看到的，是一头苏醒的东方雄狮，一条腾飞的华夏巨龙！这些举世瞩目的成就的取得，是党英明领导的结果。中国共产党为中国人民谋利益的丰功伟绩坚定了我们永远跟党走的决心。**

**在新世纪、新形势下党还面临着许多矛盾和问题，我们和西方发达国家比在很多方面还存在着距离。党要领导全国人民实现中华民族的伟大复兴，任务艰巨，党的事业需要后继有人。因此，作为当代青年，我们要坚定不移地跟党走，我们有责任、有义务把中国共产党全心全意为人民服务的责任担当起来。**

**小外厚重的历史、小外严谨的治学作风不止一次告诉我们，学校党组织一直在关怀培养着我们，学校不光希望我们学好文化知识，还希望我们德、智、体全面发展，希望我们个个将来能成为国家的栋梁之才。因此，希望大家不辜负学校的殷切期望，在党校学习结束后，运用在这里所学的知识，勇于锻炼自己，进一步提高自身的思想政治素质，牢固树立为共产主义奋斗终生的理想，能够经受住党和社会的考验，自觉抵制各种不正之风的侵扰，不断激励自己，端正学风，发奋图强，在不久的将来，用我们辛勤的汗水培育出理想之花，为展示我们小外风采、提升小外竞争力增光添彩！**

**同学们，成为一名光荣的中国共产党党员，是我们共同的理想，让我们携起手来，共同成长，共同进步。只要我们刻苦，只要我们努力，我相信我们的理想一定能实现，我们的明天一定会更加美好！**

**我的发言到此结束，谢谢大家！**

**高三（10）班  韩知非**

**2011-1**

