{
    "aliases": [
        "/html/publicaffair/former/2519.html"
    ],
    "categories": [
        "\u6821\u52a1\u516c\u5f00"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2023-12-18T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u672a\u77e5"
    },
    "slug": "2519",
    "tags": [
        "\u5f80\u5e74\u6587\u6863"
    ],
    "title": "\u5929\u6d25\u5916\u56fd\u8bed\u5927\u5b66\u9644\u5c5e\u5916\u56fd\u8bed\u5b66\u68212024\u5c4a\u9ad8\u4e09\u4fdd\u9001\u751f\u63a8\u8350\u65b9\u6848",
    "toc": true
}

**外附政字（2023）08号
签发人：李晓辉**




**天津外国语大学附属外国语学校2024届高三保送生推荐方案**




我校是经教育部批准具有向高校推荐保送生资格的全国16所外国语学校之一。按照国家教育部《关于做好2024年部分外国语中学推荐保送生工作的通知》（教学司〔2023〕14号）和天津市考试院、天津市教育委员会相关通知精神，为加强保送生推荐工作的组织和领导，结合我校实际制定2024届高三保送生推荐方案。




**一、原则**




本着“信息公开、程序明确、公平公正、公开透明”的原则，学校根据学生的志愿，依据综合考评成绩进行保送生资格确认及推荐，切实保证工作严谨、严密、有序，全面落实高校“阳光招生工程”，并及时将保送生资格名单及录取信息上报天津市考试院。




**二、组织机构**




（一）保送工作领导小组成员和职责




1.领导小组成员




组长：校长、书记




成员：校级领导班子




2.领导小组职责




（1）研究制定《天津外国语大学附属外国语学校2024届高三保送生推荐方案》。




（2）按照《天津外国语大学附属外国语学校2024届高三保送生推荐方案》指导工作小组做好保送生资格确认及推荐工作。




（3）审核推荐结果。




（二）保送工作小组成员和职责




1.工作小组成员




组长：分管校长




成员：教务处招生办公室主任及相关工作人员、高三年级组长及班主任




2.工作小组职责




（1）组织审核高三学生的综合素质评价、处分记录、学业水平考试成绩等相关信息，接受监察小组监督。




（2）根据《天津外国语大学附属外国语学校高三学生保送推荐成绩统计办法》（外附政内字（2019）07号）进行综合排名，接受监察小组监督，核查无误后将结果报领导小组审核。




（3）组织召开高三年级教师会、学生会和家长会，公布并宣讲《天津外国语大学附属外国语学校2024届高三保送生推荐方案》。




（4）负责组织有宣传意向的高校到学校进行保送生招生政策宣讲，公布高校招收保送生的安排。




（5）按推荐程序组织学生填报高校志愿。




（6）依据学生志愿填报情况，组织学生参加高校报名、测试工作。




（7）将保送资格名单及录取结果报领导小组审核并进行公示，公示无异议后上报天津市考试院。




（8）招生录取工作完成后，将2024年推荐保送生相关工作情况上报市教委和市考试院。




（三）保送工作监察小组成员及职责




1.监察小组成员




组长：纪委书记 




组员：纪检干部




2.监察小组职责




（1）制定监察工作方案。




（2）负责监督保送生资格确认及推荐的全过程。




监督电话：26295570。




**三、保送生资格确定办法**




（一）基本条件




在高中阶段模范遵守中学生日常行为规范，无纪律处分，综合素质评价优良以上，高中学业水平考试成绩全部合格的本校正式注册在籍的应届高三毕业生。




（二）原则




学校保送工作小组根据学生的志愿，依据《天津外国语大学附属外国语学校高三学生保送推荐成绩统计办法》（外附政内字（2019）07号），对学生综合考评成绩排序，符合基本条件的学生以分数优先的原则进行资格确认。




（三）程序




1.材料审核：保送工作小组汇总审核高三年级学生的高中学业水平考试成绩、综合素质评价、处分记录等支持材料，保送监察小组进行监督。 




2.综合排名：保送工作小组按综合考评成绩计算办法进行综合考评排名并复核，保送监察小组进行监督，确认无误后向领导小组汇报排名情况。 




3.启动程序：召开高三年级教师会、学生会和家长会，解读《天津外国语大学附属外国语学校2024届高三保送生推荐方案》，保送监察小组进行监督。




4.保送意愿征集：高三年级有资格参与保送生推荐工作的学生自主选择是否参与保送生推荐工作，不参与的学生需确认放弃保送资格，保送监察小组进行监督。保送意愿征集汇总后，由保送工作小组向领导小组汇报报名结果。 




5.保送资格名单公示：保送工作小组将高三年级确认后的保送资格名单在学校进行公示，由保送监察小组进行监督。同时，未进入资格名单的学生如果对成绩有异议，须在公示期内上报保送监察小组进行复查，复查确有问题的经保送工作小组及监察小组重新确定保送资格名单报领导小组批准后再进行公示。




**四、保送推荐办法**




由保送工作小组按保送推荐办法，组织学生报名、测试、确认录取结果并办理相关手续。保送工作小组定期向保送领导小组和监察小组报告推荐报名及录取情况。




1.保送推荐工作严格按照“公平、公开、公正、规范”的原则，在保送生自愿申请的基础上对高校进行推荐报名。




2.在保送生推荐过程中，根据教育部保送工作要求和各高校报名要求，学校指导并核查保送生向相关高校提交的报名申请，由高校审核考生资格，报名审核通过后参加高校专项测试。所有报名和测试以高校简章及相关函件要求为准。




3.根据高校确定的拟录取名单与保送生确认拟录取结果，对于获得多所高校拟录取资格的学生，由学生自愿确认一所录取学校，并将学生确认的保送生拟录取结果上报天津市考试院，办理相关的录取手续。




4.已确定被国外高校录取的学生不再参加国内各高校的保送推荐工作。




5.当保送生拟录取结果确认并公示后，不得更改。




    




 




天津外国语大学附属外国语学校





2023年11月16日   



  

