{
    "aliases": [
        "/html/alumni/notice/1123.html"
    ],
    "categories": [
        "\u6821\u53cb\u4e4b\u5bb6"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-12-12T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u6821\u529e"
    },
    "slug": "1123",
    "tags": [
        "\u6821\u53cb\u4f1a\u516c\u544a"
    ],
    "title": "\u5929\u6d25\u5916\u56fd\u8bed\u5927\u5b66\u9644\u5c5e\u5916\u56fd\u8bed\u5b66\u6821\uff08\u5929\u6d25\u5916\u56fd\u8bed\u5b66\u6821\uff09\u6821\u53cb\u4f1a\u7ae0\u7a0b",
    "toc": true
}

天津外国语大学附属外国语学校




（天津外国语学校）




校友会章程




（草
案）




第一章  总则




第一条  本会定名为“天津外国语大学附属外国语学校（天津外国语学校）校友会（英文名为：Tianjin Foreign Languages
School Alumni Association,简写TFLSAA）”；对外简称为：天津外国语学校校友会（英文为：TFLSAA）。




第二条  本会是由天津外国语学校校友自愿组成的群众团体。




第三条           本会的宗旨是：加强校友与母校及校友之间的联系与合作，发扬天津外国语学校的优良传统，把母校打造成孕育思想、智慧和文化的生态文明圣地。让母校以塑造学生人格的成功在全国乃至全世界展示其独特魅力，为国家的现代化建设和繁荣富强、实现伟大的“中国梦”，为推进世界和平与人类进步贡献力量。




第四条  本会接受天津外国语学校的业务指导和监督。




第五条  本会会址设在：天津外国语学校校内，地址：天津市河北区南口路11号  邮编300230 




第二章  任务和活动原则




第六条  本会的任务




（一）组织校友联谊活动，加强校友之间、校友与母校之间的联系和交流；




（二）为校友之间的业务合作牵线搭桥，为在校生与校友的事业发展创造机会和条件，为母校的发展建言献策；




（三）编辑出版面向校友发行的内部刊物《校友通讯》；




（四）在校园网上建立“校友会”网站，为国内外校友提供工作、生活、学习、交友、旅游等方面的咨询服务；




（五）开展校友捐赠，建立校友基金并进行统筹管理，为新老校友、在校师生及母校发展提供资金支持；




（六）根据校友需要组织开展其它活动。




第七条 活动原则




（一）本会按照核准的章程开展活动，遵守国家有关的法律、法规，遵守社会道德；




（二）本会的一切活动以非营利为原则。




第八条 本会会员种类为个人会员。 




第九条 凡在天津外国语学校学习过的学生及工作过的教职工，拥护本会章程，自愿参加本会者，均视为本会会员。




第三章  会员




第十条  会员的义务




（一）执行本会的章程和决议；




（二）维护本会的合法权益；




（三）完成本会交办的工作；




（四）向本会反映情况，提供有关资料；




（五）监督本会工作，向本会提出建议。




第十一条  会员的权利




（一）有选举权、被选举权和表决权；




（二）有参加本会活动的权利；




（三）对本会及母校工作有批评、建议权；对本会有监督权。




（四）有获得《校友通讯》的权利；




（五）有登录校友网站并互动交流的权利。




第十二条  对违背本会章程或有碍本会名誉的会员，经理事会通过，可予以取消或暂停其会员资格。




第四章  组织机构和负责人




第十三条  本会设理事会，理事（若干）在各届校友中产生，产生办法可由校友推荐或领导、教师推荐；本会设常务理事会，常务理事由会长、副会长、秘书长组成。第十四条  理事会的职责




（一）对外代表本会工作；




（二）选举和罢免会长、副会长、秘书长，提出下届理事会理事初步人选，聘请名誉会长；




（三）讨论和确定本会工作的方针、计划及重大问题；




（四）解释和修改本章程；




（五）决定办事机构、分支机构、代表机构等的设立和撤销。




（六）制定内部管理制度及审批校友会预算与决算等；




（七）决定其他重大事项。




第十五条  理事会议如做出决议，则本次会议须由半数以上理事出席，并经到会理事三分之二以上表决通过方能生效。




第十六条  理事会每届任期5年，理事可连选连任。理事会每年至少召开一次会议，情况特殊可随时召开。




第十七条 本会设立校友办公室、《校友通讯》编辑部，设会长1人，常务副会长1人，副会长若干，秘书长1人，副秘书长若干，根据工作需要，可聘任在校干部若干人兼任本会工作。




第十八条  根据发展及实际需要，本会的校友可按语种、届级、区域等范围建立分会，分会应上报理事会备案并接受统一领导，各分会长自然成为理事。




第十九条  本会会长的职权




（一）召集和主持理事会；




（二）检查理事会决议的落实情况；




（三）代表本会签署有关重要文件和协议等。




第二十条  本会秘书长的职权




（一）主持办事机构开展日常工作，组织实施年度工作计划；




（二）提名各办事机构的主要负责人，交理事会决定；




（三）决定办事机构专职工作人员的聘用。




第五章  资产管理和使用




第二十一条  本会经费来源




（一）校友及社会捐赠；




（二）母校资助；




（三）在核准的业务范围内开展活动的收入；




（四）利息等增值收入；




（五）其他合法收入。




第二十二条  本会经费用于本会章程规定的业务范围和事业发展，不在会员中分配。




第二十三条  本会的资产管理执行国家规定和建立严格的财务管理制度，接受理事会和财政部门的监督，每年在校友通讯上向会员公布一次帐目。本会换届或更换会长之前依法接受财务审计。




第六章  附则




第二十四条  本会终止活动或解散，必须由理事会表决通过。 




第二十五条  本会终止后剩余财产，在上级监督下，按国家有关规定，用于发展与本会宗旨相关的事业。




第二十六条  本章程经第一届理事会表决通过。




第二十七条  本章程的解释权属本会理事会。









附件1




校友会组织领导机构









一、会长：1人       




二、常务副会长：1人       




三、副会长：若干 




四、秘书长：1人




五、副秘书长：若干




六、理事：若干




会长、副会长、秘书长组成校友会常务理事会。




校友会下设校友办公室、《校友通讯》编辑部。


