{
    "aliases": [
        "/html/students/union/983.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-10-05T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5b66\u751f\u4f1a"
    },
    "slug": "983",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u4f1a"
    ],
    "title": "2013-2014\u5b66\u5e74\u5ea6\u5b66\u751f\u4f1a\u7eb3\u65b0\u8981\u6c42",
    "toc": true
}

在本次学生会纳新要求中将会向同学们明确学生会各部部门的职能及对干事的要求，请有意竞选学生会的同学仔细阅读。




l       对学生会全体干事的要求




1.       学习成绩良好，热爱学生会工作，踏实肯干，积极负责，态度认真




2.       具有较强的文字处理能力，能够熟练运用Word、Excel、Powerpoint等办公软件




3.       具有较强的适应能力、较强的抗压能力、能够承担繁重的事务性工作




4.       思想积极，为人正派，处事公正




5.       考虑到同学们精力有限，也为了各个学生组织的工作不发生冲突，学生会、志愿者和社团联盟所吸纳的同学我们将不重复录用，每个同学只能参加一个学生团体




l       外联部




外联部的工作弹性较大，其中包括协调学生会各部门的活动、同校外（企业、学校）联系、拉赞助等。因此，外联部需要有较强沟通能力的同学，同时拥有良好的表达能力和应变能力，能在工作的同时协调好自己的时间。




l       文艺部




所谓文艺部，顾名思义就是指文化艺术部，而文艺部的工作之一就是协助学校举办各类大型文化艺术活动。此外，文艺部还负责策划校园活动，比如配音大赛、四格漫画大赛等一系列活动。我们期待有创造力及良好的策划能力的同学加入。




l       信息部




信息部是负责学生会以及校内信息流通、与外界互通信息有无与为连接师生以及学生会起纽带作用的部门。日常工作主要包括管理学生会的网络门户、管理学生会以及校内各主要部门档案信息、作为为学生提供主要活动动向的媒介。我们期待有丰富网络活动经验、有计算机特长、与各社团与部门有联系、对信息或新闻敏感的人才加入我们的部门。欢迎初高中同学报名申请。




l       学习部




学习部的基本工作就是日常流动红旗评比的计算，此外还有联合生活部举办跳骚市场。本学期也将继续举办知识竞赛活动。




学习部需要细心耐心的同学，并且有一定的策划能力。




l       宣传部




宣传部的工作比较固定，主要有以下四个部分：每月定期的板报检查、所有校内活动的宣传工作（包括海报与广播稿等）、拟定国旗下演讲的题目、小外官网上活动稿件的编辑。宣传部真诚的欢迎有画画及写作特长的同学加入。




l       生活部




生活部的工作是琐碎的，如每月两次的读书推荐活动、每年的跳骚市场和“小外图书义卖会”、各种调查问卷的统计等等。因此，生活部需要工作耐心的同学的加入。




l       体育部




体育部主要负责组织学校的体育联赛和协助校运会。体育部希望竞选者能对各项体育赛事有简单的了解，包括规则和流程等。对有体育特长者将优先考虑。









请有意加入学生会的同学填写纳新表，并于9月13日（周五）15:30之前交到德育处。我们将在9月16日（周一）公布面试名单及地点。9月17日（周二）15:30-17:00进行面试。




学生会欢迎广大同学的加入！




   



















                                    天津外大附校 学生会




                                          2013年9月


