{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/865.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-10-27T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "865",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u300a\u57ce\u5e02\u89c4\u5212\u5c55\u89c8\u9986\u4e4b\u884c\u300b\u51af\u4f9d\u854a",
    "toc": true
}
城市规划展览馆之行    

作者•冯依蕊xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

 

   2011年9月20日，大巴车驶出校园，云高风清，阳光正好，这是以高二（3）班之名组织的第一次集体活动，我们将要参观的是天津市规划展览馆。意式风情区的明快色调跃入眼帘的时候，一路上掩抑不住的兴奋与期待幻化成满脸的笑容，或许是因为天气太过明媚，或许是因为一同出游、并肩而行的温暖与快乐，又或许是因为即将呈现在我们面前的，正是属于每一个海河儿女的炫彩与辉煌，是置身其中的幸福与希望，更是一整个城市最为深情的梦想。

   米黄色的建筑，通透敞亮的展馆，简约明快的风格，规划馆以一种独特的现代格调给人以大气恢弘的感觉。

   当我们漫步于历史展厅，游弋于寻幽探古的长廊中时，亲身感受到了昔日“三岔河口”的沧桑与繁华。听着讲解员详细的解说，一步一步将自己踏回历史的河流，从昨天到今天再到明天，一个城市诞生、发展与腾飞的画卷如此完整地铺展在眼前。每一张图片，每一件展品，都使人有种想要伸手碰触的冲动。多么想，细细抚摸时间车轮碾过的每一道痕迹；多么想，静心聆听数十载的光阴潺潺流动的声音。 这座城市，每一次的徘徊或是前进，挣扎或是腾飞，都着实让人感动。 

   作为一个天津人，津沽大地承载了我们人生旅途中最初最美好的这段时光，生命有如初生的朝阳，在津城上空展露光芒。朝朝暮暮，我们生活在这个称之为“家”的地方，却似乎从未真正停下脚步，用心去感受脚下这座城市一点一滴的蜕变与成长。

   时光穿梭，城市发展迅猛如飞。天津之眼、金湾广场、天津站、意式风情区，一座座地标建筑拔地而起，每个专有名词都已成为了我们听到后足以相视一笑的默契。各线地铁逐渐投入运营，公共设施建设日趋完善。高楼林立代替了低矮的平房，整齐统一的青蓝色出租车随处可见，海河的水也愈来愈清洌动人。或许有种爱从呱呱坠地那一刻就注定无法再迁移更改，或许爱得越深越不易自知，即使并不经常挂在嘴边，但谁又能说自己不曾为家乡的每一次变化而感到由衷的欣慰与幸福！？

   我喜欢站在规划馆二楼，以一种从未有过的视角俯视天津的全貌。大屏幕上放映着宣传片，灯光帅气地投下来，恍然间觉得目眩神迷。不知道该如何表达当时的心情，只能一直维持着目瞪口呆的表情，从始至终不住地感叹：“原来这座城市可以这样夺目这样美！”——就连口中的这句赞美都带着些许的天津味道。

   一眼望去，满目灯光，直直地映在眸子上，也照进心里面。我的心中逐渐翻涌起一股努力向上的动力，才发觉，我们活着并不仅仅是为了呼吸，我们奋斗并不完全只为了自己，我们还肩负着一份沉甸甸的责任，还怀揣着一股激荡于心的乡情与感恩，还应拥有一种回报社会的大爱。城市建设与规划仍需要更多的人才，千万人的未来与这个城市的朝阳一同升起，所以我们更应该努力拼搏，以答谢这片土地的恩情。

   走出规划馆的时候，情不自禁地想要拥抱这座可爱的城市，想要把所有的风景都装进心底。天津就像是一条巨大的辫状河流，每个津城之子都是其中的清流一淙，无论你的人生以怎样的方式顺流或逆流，都无法逃脱与城市的干系。街道的每一个转弯，天空的每一块角落，地名中包含的每一个字，都充满了熟悉的气息。我们脚踩着同一片土地，在跋涉的路途中，追随着整个城市的脚步，共着千万人的脉搏一起前进，心中便拥有了相伴的温暖和坚持下去的勇气。

   “七十二姑姑水阔，一般风味小江南。” 如此一个积蓄了“九河下梢”之力量的天津，卧在中国雄鸡的咽喉之处，日益凸显出她的地位。这是我们的家乡，她不够尽善尽美，但她已然在路上，她拥有前进的方向，她与我们一同成长，她呈现给我们一个切实又闪耀的规划前景，这足以让每一个天津人感到骄傲与自豪。展望未来，扬帆起航，我愿意并且有理由相信，我们的生活会越来越好，天津的明天会越来越开阔明亮！真心地希望今天的每一个梦，都能在携手拼搏中成为真真切切的现实！

