{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/883.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "883",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u4e0d\u518d\u6c89\u9ed8\u2014\u6211\u7684\u201c\u4e2d\u56fd\u68a6\u201d",
    "toc": true
}
**学校：天津外大附校         班级：高二一班            姓名：陈心原xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**还记得，诗人北岛曾经写过这样一句话：“沉默依旧是东方的故事/人们在古老的壁画上/默默地永生/默默地死去”似乎沉默已经成为当时中国的唯一声息 。而沉默的不只是土地——人也成了沉默的宿主。还记得鲁迅笔下那群“标致”的留学生么？他们在烂漫的樱花下，同侵略者一起看那些迫害自己同胞的录像，不但不反感，反而笑起来。我想，他们的笑一定是麻木的、僵硬的。这笑容的背后，是一个人灵魂的缺陷，而千千万万个灵魂的缺陷便导致了那整个民族的沉默。而现在，对这麻木有所感知的我们，还要在沉默中永生，在沉默中死去么？**

**我的中国梦，就是中华民族不再沉默，不但不再沉默，还要在世界的舞台上敲一口大钟，让世界听到我们的声音。而要想在世界的舞台上敲响一口大钟，中华儿女首先应当敲响自己的钟。有这么一句话，我认为可以让每个中国人都知道：“在没有英雄的年代里，我只想做一个人。”国家并不属于哪一个或是两个领导人物，也不属于为数不多的几个英雄们，真正把国家构筑起来的，是人民。作为一个中国人，我们应当珍惜骨血里对祖国的强烈认同感，让他成为中国梦的精神支柱，我们也应当在自己的岗位做实事、做好事，使之成为中国梦的物质力量。我总是想起罗阳，觉得有一句话放在他身上非常合适“我用一生实现自己的梦，生命逝去的刹那永远地沉睡其中”。他将自己的一生奉献给了航母，他最终实现了自己的梦，也实现了中国的梦，可是他却也终于倒在在自己的岗位上，永远都不再醒来。我又想起父亲母亲。我的父亲是一位普通军人，但他在日本购岛事件发生之后，时时刻刻都在关注钓鱼岛的情况，并且一直对那个不足13平方千米的三沙市抱有美好的向往；我的母亲是一位档案工作者，尽管她并没有历史学家的丰富的学术学识，却还是为在古代地图上看见了钓鱼岛而感到兴奋。我还为那些登岛的台湾同胞感到骄傲和自豪，在中国国旗在钓鱼岛上飞扬时，我是如此真切的感受了一种强烈的民族认同感——是的，他们爱中国，我也爱。**

**而如今，基于劳动人民的不断拼搏与创造，基于人们民族意识的不断觉醒，我们已经渐渐能在国际平台上听到中国的声音。而新一代我们了解了更多的外来文化，懂得了其他国家的强盛与发达，却更不应该忘记我们留的是中国人的血，我们骨子里的是中华民族的魂。我们应当相信，祖国的未来会像诗人北岛所说的那样：**

**新的转机和闪闪星斗/正在缀满没有遮拦的天空/那是五千年的象形文字/那是未来人们凝视的眼睛**

**2013-3-24**

