{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/884.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "884",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u6211\u7684\u4e2d\u56fd\u68a6-\u5218\u68a6\u7476",
    "toc": true
}
**天津外大附校      高二一班     刘梦瑶xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**古老的东方有一条龙，它的名字叫做中国；古老的东方有一群人，他们都是龙的传人。**

**-------题记**

**俯仰星空，浩荡华夏五千年，梦想的光彩闪耀在斑驳的历史大河之中。我们有四大发明，我们有丝绸之路，我们有万里长城，我们有无数先贤古哲的思想在华夏大地上闪光，我们有堂堂正正的中国梦。**

**我梦想为屈辱的近代中国雪耻。不再有殖民，不再有掠夺，不再有惨绝人寰的屠杀。让圆明园的大火烧去旧中国的腐朽与落后，让残破的大沽炮台烙下“落后就要挨打”的警训，让1937年12月13日成为永远反对法西斯势力的血色惊叹号。我的中国梦，我的和平之梦。**

**我梦想以笔做刀枪，复兴中华民族的文化精髓和千百年不变的道德准则。纵不能如鲁迅般“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”也定要挺起华夏儿女的铮铮脊梁；纵不能如徐悲鸿的骏马一般狂放潇洒，也定要描摹出炎黄子孙的斗志昂扬；纵不能如冼星海做出《义勇军进行曲》般铿锵有力，奋进人心的乐章，也定要敲出龙的传人的深植入骨血之中的热忱果敢的时代最强音！我的中国梦，我的文化之梦，我的复兴之梦。**

**我梦想为每一位莘莘学子描绘美妙的未来图景。“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的时代早已过去，中国的教育要面向世界，面向未来，面向现代化。引领填鸭式教育转变为素质教育，把繁重的课业负担转化为社会生活的实践，把“一考定终身”“千军万马过独木桥”的现实化为“百花齐放春满园”的锦绣未来。高素质人才，复合型人才，全能型人才。为科技进步而读书，为思想文明而读书，为中华民族的发展而读书。我的中国梦，我的蓝色之梦，我的教育之梦，我的发展之梦。**

**我梦想建党100周年，建国100周年的人民幸福，生活小康。我梦想中国在未来的8年间建立四通八达的交通体系，我梦想中国在未来8年间将更多的探索在宇宙中实现，我梦想中国在未来8年间环境改善，山清水秀，鸟语花香，我梦想中国在36年后的今天成为经济强国，我梦想中国在36年后的今天医学技术的成就领先于世界，用实力证明“东亚病夫”的时代早已不再。我的中国梦，我的五彩之梦，我的未来之梦，我的展望之梦，我的崛起之梦。**

**空谈误国，实干兴邦。用行动将梦想化为现实，用信念将平凡化为璀璨。我们有雷锋精神，我们有长征精神，我们更有新时代的航天精神。不竭的精神，不竭的力量，不竭的，我的中国梦。**

