{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/885.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "885",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u4e2d\u56fd\u68a6\u2014\u2014\u5728\u8bfe\u5802\u4e0a",
    "toc": true
}
**天津外大附校  高二1班  刘思聪xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**中国是一个历史悠久的文明古国，自古以来都屹立在东方。但从1840年开始，列强打开了中国的大门，发动了鸦片战争，使中国逐步沦为半殖民地半封建社会，中国人民遭受到前所未有的耻辱。但中国人民有梦想，有梦想才能进步，有梦想才能发展。于是，辛亥革命后，中国人民醒过来了；建立新中国后，中国人民站起来了；改革开放后，中国人民富起来了。而现在，中国正处于一个五千年来前所未有的盛世，而我们又有了新的梦想——中国梦！**

**正如溪流汇集成江河，江河又交汇于大海一样，中国梦是由14亿中国人民的梦想汇聚而成，每个人的前途和命运关乎国家的前途和命运。而要使每个人都能选择一条正确的道路，就必须使他们具有一定的科学文化知识，而获取知识的重要途径就是接受教育。于是，我认为，实现中国梦的重要环节是要大力发展教育事业。**

**作为一名即将年满18周岁的高二学生，我深知教育的益处。从教育中获取丰富的科学文化知识，可以培养正确的世界观、人生观、价值观，促进人的全面发展，也有利于对国家的建设。因此，就必须要做到让每个人都能接受教育。而现实却并不是如此，我们的社会中还存在许多问题。在许多贫困山区的孩子还做不到可以全面接受教育：有的孩子需要在山中徒步行走十几里地才能到达学校；有的孩子还在废弃的土楼中学习；有的孩子甚至连接受教育的机会都没有。而这些问题，正是我们当前迫切需要解决的，我们要让这些孩子有学上，要让这些孩子出门就可以到达学校，要让这些孩子可以在宽敞的教室中舒适的学习，这正是中国梦的希望之所在。因此，我认为国家需要在贫困山区多建一些学校，并投入大量的师资力量，而且让那里的孩子可以免费上学。这些孩子正是中华民族的希望和后备力量，让这些孩子接受了教育，学习了知识，增长了技能，长大以后他们就能投入全部精力为建设中国而努力奋斗。中国富起来了，人民生活水平提高了，又能使教育业更蓬勃发展，使更多的人能接受教育，形成一个良性循环，不断上升。而在城市中，可以多办一些教育机构，使各个年龄段的人都可以接受教育。到那时，人们不用再为没有机会上学而苦恼，不用再因学费太高上不起学而发愁，不用再因没有知识而着急；到那时，每个人都可以全面地学习科学文化，每个人都真正可以做到“活到老，学到老”。这不正是一个“大同社会”吗，不正是“中国梦”的精华之所在吗？**

**只有每个人都走上了一条正确的道路，国家才能走上一条正确的道路，而教育正如远处的那一座灯塔，指引国家和人民走上正确的道路，走向希望。所以说——中国梦，在课堂中！**

