{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/888.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "888",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u56de\u5f52\u7eaf\u771f----\u6211\u7684\u4e2d\u56fd\u68a6",
    "toc": true
}
**天津外大附校 高二二班  王海瀛xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**三聚氰胺、地沟油、药鸡，让我对食品心惊胆颤；PM2.5的雾霾天气，致癌致畸的地下水，让我对环境寝食难安；曾经风光无限，如今身陷囹圄的贪官，让我难以辨清他们的话是真实，还是谎言？**

**然而，中国二十年的蓬勃发展，我更看到了GDP的稳步增长，神九飞天，天宫在月球探险，和第一艘航空母舰。**

**正是有了些许的黑暗，我们才会更渴望光明；正是有美好的憧憬，我们才会怀着梦想大步向前。**

**我的中国梦很简单，便是，让纯真永驻人们心间。**

**我的中国梦里，想看到更多邻里间充盈的亲切温情，想看到更多双手捧起的爱心传递。**

**请让“人性本善”回到心间。因为我们每一个都是“人之初，性本善”。**

**当我们赤裸裸来到世上时，便被赋予了善良的本性。然而我们却看到了药家鑫在醉驾伤人后竞以“农村人难缠为由”对村妇狠下毒手；我们也看到并且听到，李启铭在大学校园中驾车伤人，致两位女大学生一死一伤后，“我爸是李刚”的狂言。是什么磨灭了他们的“善”？从事后他们的眼泪与悔恨，我也还能看到他们心中的一丝善念。或许是金钱、权势蒙住他们人性中的善良，善良的本性竟被阴霾掩盖了最初的光辉。**

**我愿意看到，也更愿意去实践的是，在夏日小区里给楼上孤寡老人送去的几盘蚊香，冬日城市里为了一个婴儿的全城齐心寻找。这才是实现中国梦需要的正能量!请抹去那掩盖本性的尘土，让“人性本善”回到心间。**

**我的中国梦里，想看到更多的城里人手拿冰糖葫芦满足的笑脸，更多农民在田间劳动哼着的幸福小曲儿。**

**请让“淡泊知足”回到心间。几百年前，智慧的古人就曾给予我们最深刻的启发：淡泊以明志，宁静以致远。**

**过去，只有过年时才能吃上的大鱼大肉很容易让人产生幸福的感觉。而今，别说是普通的的鸡鸭鱼肉，就是美国大龙虾、北极三文鱼摆在有些人面前，也无法激起他们的味蕾。不是食物的味道变差了，根本还在于这些人的心态变了。在物欲横流、纸醉金迷的社会中，人的欲望愈来愈难被满足，幸福也愈来愈远。一个个躁动的灵魂的集合便会是一个浮躁的民族。所以，即使手中再有钱有势，也勿忘“知足常乐”、“淡泊宁静”的真谛，让“淡泊知足”回到心间。**

**我的中国梦里，想看到更多像罗阳一样踏实肯干的科技工作者，想看到更多一辈子肯留在山中做个乡村医生的不平凡的普通人。**

**请让“单纯简单”回到心间。“单纯简单”是不予粉饰，却能在当今浮华的社会里，轻轻触动人们的心弦。**

**“单纯简单”如许三多，认准一个理儿就埋头苦干，不抛弃，不放弃，从挨训的新兵迅速成长为兵王；“单纯简单”如季羡林，在追名逐利的今天却请辞“三项桂冠”，拖着老弱病体仍然坚持梵文的研究工作。他们冷眼看另外一些人为出名，为发达不择手段而不心动，更不会行动。坚守内心，不仅为了自己无暇的灵魂，也是出于最基本的责任感，作为国内航母舰载机研制的负责人，作为一名救死扶伤的医生，作为一名士兵，作为一名传播人类知识的学者。坚守本性不要被不怀好意的眼光干扰，因为我们并不孤单。所以，请让“单纯简单”回到心间！**

**让纯真永驻人们心间。不是要我们停下高速发展经济的脚步，甚至回到物质极度贫乏的时代。而是要在追随时代巨轮前进中，静下心来聆听生命最初的声音。市井的喧嚣和霓虹灯的艳影无法掩盖人性的光华。并不遥远的中国梦里，律动的，是一颗颗至纯至真的心灵跳跃的节奏。**

