{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/893.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "893",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u6211\u7684\u4e2d\u56fd\u68a6-\u53f2\u6797\u4e4b",
    "toc": true
}
**天津外大附校 高二三班 史林之xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**每一个中国人都有一个中国梦，有的梦宏伟远大，他们期盼中国雄居世界超越美日；有的梦求真务实，只愿温饱无忧安居乐业。无可厚非，这些梦都是对中国未来发展最为精彩的构想与蓝图。然而他们真的能算中国当下最为迫切的需要吗？**

**前有南京彭宇案，人们感叹世态炎凉人心不古；现有长春盗车虐童案，人们指责那罪犯丧心病狂。这样令人心寒的事件不胜枚举……诚然，物欲横流的金钱世界能满足人们心底的贪婪与欲望。但我不禁想问：那一直以来令华夏儿女深以为傲的中华美德去哪里了？中国人心底的人情味儿还在吗？**

**我的中国梦便是这缺损已久的中国温度。忙碌的城市机器，只有昂贵冰冷的物质筋脉支持不住国家的强盛复兴，只有深藏在心脏与灵魂中的人情与感化才是中国血液足以奔腾全身的动力。人心向暖的力量是中国处于经济高速发展时期最匮乏的财富。它是中国人引以为傲的德行，它是让中国屹立世界之东五千年而不倒的凝聚力，它是中国人深入泥土的根。中国只有拥有人心的力量，才可以集民族之合力吹出时代的最强音。**

**“予尝求古仁人之心。居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”这句范仲淹百年前的慨思又有几人能做到呢？陈家顺，他是云南一个无名的小局长，然为他为了几百农民乡亲的生计，走访基层隐姓埋名做卧底，确保了农民工的利益不受损失。他的辛苦无人得见，但他却用行动践行了一个为官者的行动，动人以行不以言，他的汗水是中国的温度。这种“进亦忧退亦忧”感动中国的精神是我的中国梦……**

**《礼运大同篇》中曾说“人不独亲其亲”，这句话被华夏后人奉为中华的道德准则。然而这种泛爱众人，无私忘我的品质在如今当下的残酷现实里，又有几人能做到呢？广西女孩何玥，因肿瘤过早地离开了这个世界。她，恰似一朵凋零的玉兰花苞，未曾绽放却残朵犹香。她的父母遵从她的意愿，捐献遗体的器官不要任何的捐助。她只是一个未曾成年的小女孩，她执着地选择博爱选择帮助直到生命的最后一刻。何处春江无月明？这个小女孩，她永远奔腾着的热血的温度，是我的中国梦！**

**我的中国梦是一个简单又艰难的梦，人心向暖四个字说来容易做难。这需要我们每人发现挖掘心灵深处的力量。当你看到摔倒的老人，请你不要再冷漠；当你看到失学的孩子，请你不要再冷漠；当你看到中国还有那么多受苦的同胞，请你不要再冷漠！我相信“人之初，性本善”，连苏格拉底也曾说过“美德即智慧”。请寻找你心灵的温度，请相信中国它需要你的力量！**

**人心向暖，我的中国梦……**

