{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/897.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "897",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u6211\u7684\u201c\u4e2d\u56fd\u68a6\u201d-\u674e\u5a1c",
    "toc": true
}
**“少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球”一首少年中国说道出梁启超先生对我国少年的希望，更道出了无数人的“中国梦”，当然，也包括着我——一个普通的高中生。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**当今的中国既处在一个快速发展的时期，又处在一个社会的转型期：经济的快速发展使我们的GDP稳步上升，然而幸福指数却急剧下滑，最主要原因便是信仰与法治的落后，如果没有这两方面的进步，那么经济发展就无法进步，或是艰难而漫长。**

**由此，我的“中国梦”其一：我们的国民，将有更多的人，有高尚的信仰。而这取决于国民素质的整体提升，取决于更多的人懂得帮助别人，且这些人不是他人眼中的异类，是能够被更多人接受的“可爱的人”。**

**教育是这些以及更多现在社会所缺失的“人性资源”——为更多的人着想与服务的品质进步的源泉。正因为如此，教育的作用不言而喻。当今的应试教育既有利也有弊，正确看到它的作用又来自于人们的观念，观念的转变很大一部分又是教育的作用，如此这样的环状结构揭示了“教育”为重中之重，为一个国家做出巨大的贡献。然而此时中国的发展去禁锢在很多方面，只有这些得以改变进步，中国的教育才有更多的可能进步，我们的国家将会有更多的人拥有高尚的信仰，我们的国家将会更好。**

**我的“中国梦”其二：我们的国家将有更完善的法律体系，真正的实现法治。这些不是我们个人能够决定的，需要有更多的领导人，人大代表将其重视起来，更加努力的法展法治，才能使整个社会的法治有所保障，人民的生活真正有保障，而这同样是个漫长的过程，我们不应该一味的埋怨正处在发展中的国家，她需要我们每个人的支持——发自内心的支持。**

**如今的中国，让我感到亦喜亦忧，喜的是我们摆脱了百年屈辱的历史，忧的是物质生活极大改善而造成人们精神上的缺失。**

**如果有更多的人认识到这一点，中国的面貌将会改变，而我们需要这样的人：就像书中所言之人——黑暗中坚持苏醒的人代表着人类灵魂最后的坚守，而我只是一名普普通通的中学生，一名渐渐感到自己身上有着家庭，社会，国家的责任的“小奋青”，也在黑夜中仰望更美好的明天，也在黑夜中奋斗，可能这并不能和那些伟大的人相提并论，也没有更多的“资格”去谈论这些，但我的心中一直有这样的理想——找到更多和我有一样抱负的年轻人，去贡献自己的一份力。**

**虽然有的人认为我这只是一时的冲动，只是年少时期的一腔热血，到了与社会现实接轨的那一刹这些理想便会烟消云散，但是我会用自己的实际行动让他们的嘲笑声变为鼓励的掌声，我会努力的寻找和我一样的青年并不懈的努力着，为我的“中国梦”，为我们的“中国梦”而奋斗着！**

**天津外大附校**

**高二6班**

**李娜**

