{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/900.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "900",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u6211\u7684\u4e2d\u56fd\u68a6-\u5b81\u5a9b\u5a9b",
    "toc": true
}
**天津外大附校 高二7班 宁媛媛xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**我有一个梦想，我希望这个社会没有“高富帅”；我有一个梦想，我希望这个社会没有叫“干爹”的；我有一个梦想，我希望这个社会不靠“拼爹”；我有一个梦想，我希望这个社会单纯、快乐。**

**不知从何时起，我们的社会就变成了这样。有干爹做后台的郭美美不时在网上晒她的名牌包；坐拥十几套房子的“房姐”还不时的有楼房浮出水面，那是一个普通人辛劳一辈子也无法换得的。**

**“我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑”将马诺推上了风口浪尖；小品中一句“我爸没钱，我能有钱吗”引起了人们激烈的掌声，这一句句话不知在多少人心里荡起波澜，也在我的心中留下足迹。**

**“这是什么呀？”看着地上包装精致的礼物，我问妈妈。“你叔叔找你爸谈事呢。”妈妈转头一点，客厅里叔叔和爸爸喝着茶，不知说些什么。我凑过头问：“说什么呢，说什么呢？”“说了你也不懂，大人的事小孩子别管。”妈妈一边收拾东西，一边将我推出了大人的世界。“那我出去玩了。”“去吧。”妈妈笑着，两个梨窝总是那么的温暖。**

**和伙伴们在一起时间总是过得很快，直到空气中弥漫着一股淡淡的香气，循着这香味，回到了家里。“咦，爸爸呢？”“和你叔叔出差去了，过几天就回来。”妈妈的眼神平静如水，把我诧异的样子全部复制了下来。“这也太快了吧，我这出去也没多久啊！”“反正过几天不就回来了嘛，乖，坐这吃饭。”说着，把一双筷子塞到我手里。“那事应该很急吧。”我只能这样说服自己。**

**早上天刚亮，披着衣服连滑带跑地冲向卧室，“爸爸回来了吗？”“哪能这么快啊，这才几点啊，快回去睡吧。”如没啄到食物的小鸟，我又爬回了窝里。门口或近或远的脚步声总能第一时间抓住我的注意力，可是每次期盼满满的心都被那渐远的脚步声带走。**

**终于，某个下午，“丫头，走，去车站接你爸。”我的心似乎又被希望载满。**

**和妈妈到了车站，一眼就找到了爸爸。叔叔站在旁边，笑靥满满，直觉告诉我，事儿办成了，很顺利。回家的路上，大人们愉快地谈着话，我坐在车里，沉浸在自己的世界。**

**“爸，这几天去哪了啊？”“没去哪，办了点事就回来了。”“什么事啊？”我追问道。“大人们之间的事，等你长大了，你就知道了。”爸爸温柔地笑着，抚摸着我的头。**

**或许长的帅，可以人脉很广；或许有个有钱的干爹，可以有很好的物质生活；或许老爸有钱，我们可以有个前程似锦的未来……可是，我更希望有个才高八斗的干爹，一个单纯温柔的老爸，一个纯洁、快乐的社会。**

