{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/903.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "903",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u7b51\u68a6\u4e2d\u56fd   \u817e\u98de\u9f99\u57ce",
    "toc": true
}
**天津外大附校 高二（8）班 史媮姝xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**活在当下的我们，作为必将撑起中国未来的一代还徘徊在无数个交织的十字路口上。我们好似织机中杂乱无章的线，而时间便是无数的针，最终会形成一张网或一尺秀丽的织锦都充满了无限的可能性。因为属于我们的每一条线都有不同的色彩，而时间编织着的是各式的中国梦。**

**经济全球化，世界多极化趋势的发展，局部冲突的不断发酵，构成了网状的世界。中国实力的日渐膨胀也是联结网的重要支点，同时也作为一个破坏网的拉力存在着。十年甚至三十年后的中国会有无法预测的变革，而我们将作为地基承担起中国这个庞然大物的建设。我们仅是渺小而微不足道的一粒沙，但也会拥有义不容辞的责任。我的家乡在山西，它的发展历程一直装在我的眼里，它的未来似龙般腾飞便成就了我的中国梦。**

**两千年以前甚至更长的岁月中，被黄河水和太行山拥抱着的山西一直承载着中华独特的风韵，它的辉煌几乎无可比拟。这是被誉为龙城而频出天子的福地，在它的大地上传承着神的旨意。蓝天映照着碧水，碧水倒映出青山。从未有过大灾大难，淳朴的百姓富足的生活着。时光流转，当第一铲煤被挖出时，当人们的眼睛被金色迷惑时，一切都不复存在。时间继续向前跑着，当煤炭的地位被取代，当绿树早已消失，山西你那昨日的璀璨与明日的道路将何处寻找？我的中国梦似乎在不断的离我远去。**

**山西的衰落让我痛心，但转变也在悄然无声地进行着。那曾经赤裸着显露在山西大地的道道伤疤正在被绿树与鲜花修复着；堆满垃圾的河道被彻底清空，经过大型的改造成为了贯通整座城市的公园；大片荒芜的土地上利用高新技术建起完全模拟四季气候的大型农场；传统工业所造成的污染，资源的浪费都消失的无影无踪，完全自动化的工业基地，可达到100%的废物利用；城市中构建起地上、地下的双层甚至三层的交通框架，通过多个渠道完全解决交通拥堵问题。全方位的无线网络信号，更加便利人们的生活，信息化、数字化最大限度地融入社会管理、政府的工作中等等。教育机构实现与全球教育资源共享，带动全省科学、文化等方面的全面发展。同时百姓的生活全面达到小康水平……**

**虽然其中的一些在当下看来仅仅是畅想，但却无法阻挡我想要实现它的坚定的决心。虽然它只是我的中国梦，但我却可以通过努力使我不断迈进梦想，同时将对梦想的执着转化为物质力量，并最终使之实现。**

