{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/904.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "904",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u4e2d\u56fd\uff0c\u6211\u4eec\u7684\u68a6",
    "toc": true
}
**天津外大附校 高二（8）班 于晴xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**十八大的东风吹响了亿万中国人的梦想。中国梦，是强国的梦，是和谐的梦，是富裕的梦。它承载着五千年中华民族的历史，承载着几代人的不懈追求。如今，春回大地，万象更新，中国这艘巨轮正在全中国人民的共同努力下抛锚起航。**

**然而中国人实现梦想的历程并不顺利。1840年，鸦片战争爆发，中国沦为半殖民地半封建社会，中国人民开始背负着沉重的负担。1911年，新民主主义革命，第一个民主共和国——中华民国建立。1949年，中华人民共和国成立，中国人民从此站起来了。1978年，中国集中力量建设社会主义现代化。中国梦，就是每个中国人的梦。中国人在历史的长河中进步。**

**历史是一面铜镜，照着缺点，不断改进。从“白色污染”日益严重，到限塑令的实行。从不解连几毛钱都不放过的限塑令到自觉不使用。诚然，历史是一面镜子，随时发现，随时改正。中国在不断发展，朝梦想迈进。**

**历史是一颗闪耀的珍珠。2008年8月8日，正如人们的期待，北京奥运会开幕，29个大脚印见证着一步一步走来的中国。51枚宝贵的金牌是中国人用汗水与辛苦换来的。历史里，有着闪耀的中国，闪耀的中国人。中国人向世界走去，离梦想更近。我们有过痛苦，有过辛酸，同样也有过辉煌，有过闪耀。中国梦，我们每个人的梦。**

**未来里，中国有着强国的梦。科学技术的进步，节能电车，太阳能充电器的出现。环境污染，PM2.5逐步减少。科技带动综合国力，中国，强国的梦不再遥远。未来里，中国有着和谐之梦。再也没有第二个“小悦悦”，没有“藏独”，没有“拐卖”。“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”和谐的中国梦将成为现实，在每个人心中和谐永驻。未来里，有着富裕之梦。坚持中国特色社会主义道路，坚持以经济建设为中心，富裕在每个中国人的心中。**

**国家兴亡匹夫有责。实现中国梦，要每个中国人的付出。作为一名中学生，更要有“为中华民族之崛起而读书”的顽强意志，树立正确价值观，持之以恒，为祖国做贡献。**

**中国梦其实就是每个中国人的梦。相信每个有梦想的中国人只要努力去做好自己，那中国梦就有希望实现。同时，中国梦也是每个人的梦，只要每个人实现了自己的梦想，那中国梦也一定会实现。有梦想，有希望，中国梦在我们每个人手里、心里，相信有聪明才智的中国人在新一届领导人的带领下一定会实现我们的中国梦。**

