{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/907.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "907",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u68a6\u91cc\u4e0d\u77e5\u8eab\u662f\u5ba2",
    "toc": true
}
**天津外大附校     高二九班   赵莹xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**千盏镁光灯瞬间闪亮，灿若万点晨星，无数的镜头定格在一张笑容被无限放大的面孔上，见证了这永恒的时刻。这张面孔很年轻，也很英俊，一双眼睛虽不是很大却闪动着智慧的光芒。所有人都清楚的知道，这张脸孔的主人很快就会被世人所关注，直至家喻户晓，举世闻名。28岁的周幻即将成为化学界一颗冉冉升起的新星，将他毕生的热情与智慧凝结成“中国名片”的一角，把最傲人的微笑呈现给全世界！**

**周幻的成功像一枚石子投入了无波无澜的静水，一时激起千重涟漪……人们惊异地发现：这已经是一年之内的第238张震惊世界的“中国面孔”！在过去的日子里，几乎每天都有一颗夺目的新星从遥远的东方升起，那古老神秘的国度上空已然是一片璀璨的星河。仿佛在神州大地下蛰伏千年的巨龙蓦然苏醒，唤起了在华夏人民血液中沉淀百世的不屈与勇毅。这股伟大的力量让这个沉默多年的民族拥有了世界上举足轻重的地位与望尘莫及的荣耀，并开始用最骄傲、强硬的姿态向全世界宣告中国的存在！**

**“中国的发展速度超过了我们的想象！……这实在太可怕了！”曾经的“世界霸主”——美国如是说。**

**世界各国纷纷惊叹：中国，真正的崛起了！那样从容优雅地屹立在世界之巅，运筹帷幄，指点江山，俯瞰风起云涌，气象万千！**

**路透社于次日发表了这样一条报道：中国本年度的238颗“新星”于昨日升起，中国籍科学家周幻先生对于RAX元素定向放射的试验取得成功，此项试验历时五年，耗资数亿，但是它的成功预示着一个崭新时代的到来！据悉，此项科技成果的问世将为其所有者带来无法估量的商业价值与经济利益！周先生的成功引发了我们深深的思考，因为我们遗憾地发现，近十年中，中国以外的世界各国鲜有骄人的发明成果，几乎每项改变世界的创造都贴有一个共同的标签——Made in China……当今的中国已经掌控了全人类生命的律动！**

**轻轻翻开今早新送到的报纸，上面“中国为周幻骄傲，世界因中国精彩！”的硕大标题醒目异常，下方彩照上的青年笑得灿烂夺目，惹人欣羡。周幻看了看照片上被鲜花簇拥着的自己，微微一笑：没想到自己还挺上相的嘛！唔……照相的技术不错！周先生“淡定”而“谦虚”地发表了一下对自己相貌的肯定及对于摄像师技术的赞美，他看了一眼手表：距离下一个专访的时间还有将近两个小时，应该还可以睡上一觉，养精蓄锐！**

**然而，他刚刚闭上眼睛，就听到有人在耳边大声喊他的名字：“周幻？周幻！周——幻——”“谁啊？这么没礼貌！”周幻很是气恼，立刻睁眼“怒视”来人。瞪着眼看了好一会儿，随后一声哀呼：“妈……”**

**“很不幸，你今天上学要迟到了！还有……这又是你的‘杰作’？”周幻的妈妈从地上拎起一个已经“支离破碎”的闹钟，对儿子怒目而视。**

**“上……上学？”周欢的表情震惊异常，活像见到了鬼一般。**

**“你魔怔啦？睡个觉还不老实！做梦还在嚷什么‘上相’啦，‘技术不错’什么的，真不知道你这孩子一天到晚都在想什么？！对了，你上次化学考得怎么样？不会又没及格吧！！”妈妈不满地瞪了他一眼，做出“严刑逼供”的架势。**

**“没……没，怎么会！考的好着呢！妈……您先出去，我要穿衣服了！”周幻好不容易哄走了老妈，一个人呆坐在床上，忽而想到什么似的使劲拧了自己一把：疼！很疼！周幻顿时欲哭无泪：“原来……是梦啊！唉，我的……中国梦啊。”他有些颓丧的垂下了头。不一会儿，他的眼睛又重新亮了起来：梦已经有了，让它成为现实的那一天，还会远吗？**

