{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/908.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "908",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u68a6\u4e4b\u8fd1\uff0c\u5fc3\u4e4b\u5207\u2014\u8bc9\u8bf4\u201c\u4e2d\u56fd\u68a6\u201d",
    "toc": true
}
**天津外国语大学附属外国语学校 高二二班 李昀蔚xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**人的一生会做许许多多的梦，有些梦转瞬便是过眼云烟，然而有些梦却足以让自己铭刻终身。我相信，“中国梦”便是这样一个存在，它即将或者说它已经贯穿我的一生，并让我用全身的勇气去诠释、去呵护，直到它成为现实的那一天。**

**人生如船，梦想是帆，每个人都有一个只属于自己的梦，但我们同属于一个国家，所以每个人的梦又与国家民族兴衰荣辱紧密相连。那是因为外敌入侵、山河破碎、政治腐败。所以，先贤顾炎武早就发出了“天下兴亡，匹夫有责”的呐喊。**

**1840年如同中国生命的第一个十字路口，自那一刻开始，它被迫打开了自家的红漆大门，原本鲜亮耀眼的门梁被无情的轰炸，曾经一切的辉煌和荣耀似乎在顷刻间灰飞烟灭。中国人民瘫坐在战争的废墟上，紧紧相偎，似乎这样才能汲取到最后的温暖。**

**是的，这就是团结，这就是民族的团结，国家的团结。这份依偎的情感慢慢凝聚、慢慢发酵，越来越浓越来越强烈。从新民主主义革命开始，一个类似于梦想的事物开始出现，我想，那就是“中国梦”的雏形。**

**我犹记历史书上1949年开国大典的盛况，我犹记2005年神舟五号升空时的振奋，我犹记2008年北京奥运会的激动人心。一步一步，“中国梦”开始出现了自己的实体。我也渐渐发现，越是靠近“中国梦”，我的幸福感就越强烈。**

**懂得了个人幸福与国家梦想的关系，每个人心中又升腾起关于梦想的期盼。也许每个人的梦有着千差万别，但共同的一定是国泰民安、经济发展、政治清明、文化繁荣、社会和谐、生态良好、公平正义。**

**所以我们才期盼有更好的教育、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境。习近平总书记说：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”总书记关于中国梦的深情阐述，实为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神能量。**

**“中国梦”里，有“强国”也有“富民”。“中国梦”里，有期盼也有实干。中华民族是一个命运共同体，只有民族、国家全面科学地发展，个人才能实现梦想；同样，只有每个人都充满激情和梦想，“中国梦”才够美丽，才够坚实。**

**从现在开始伸出手去汲取每一滴雨露，终有一天会汇聚成三千弱水；从现在开始拾起每一片绿叶，终有一日会拼凑成醉人的荫凉。**

**心已跃动，梦已未远。**

 

