{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/909.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "909",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u6211\u68a6\u5230\u4e86\u4f60\uff0c\u4e2d\u56fd",
    "toc": true
}
**天津外院附校   高二九班   尹一铭xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**一段路，几世情，千百年来共筑一个梦想。奔涌的长江翻腾着千年的哀号，昆仑雪山堆积着历史的尘埃。中国，千百年来一个不息的梦想，正上演在每个人的心中。**

**在梦中，中国，我为你忧，你是五千年来盘旋在东方的巨龙，见证着一代又一代的兴衰。纵观历史长河，曾经山河破碎，战乱纷起，人民生活在水深火热之中，国家危在旦夕，面对这一切，有多少爱国诗人留下“生于安乐、死于忧患”的文字。杜甫感慨“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，范仲淹登岳阳楼时，发出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的感叹。即使经历了再多的磨难，你，依旧是我深爱的中国。在安定、繁荣的当今时代，我为你忧，我要在“家事、国事、天下事，事事关心，风声、雨声、读书声，声声入耳”的感悟中，为了你的崛起而读书。**

**在梦中，中国，我为你的复兴而振臂欢呼。虽然，在近代史上，中国，经历了数百年的屈辱，是孙中山三民主义的浪潮，带来了新生和勃勃生机，“辛亥革命”、“五四运动”、“秋收起义”轰轰烈烈席卷了中国大地，中华儿女用血肉之躯筑起新的长城，一轮红日照亮了东方的巨龙，你，中国，终于推翻了“三座大山”的压迫，拥有了自己的主权和尊严，以矫健的身姿屹立于世界之林。**

**在梦中，中国，我为你拼搏。历史的车轮在前进，新中国建立以来的巨大变化，特别是改革开放以后，全国人民过上安定、团结、幸福、美满的新生活，中国，翻天覆地，中国，日新月异。1997年香港回归，1999年澳门回归，2008年，申奥成功，2010年，举办上海世博，无论在经济、军事和科技等方面，中国，早已是强国，中华健儿在每一届奥运会上取得的金牌，将“东亚病夫”抛到九霄云外。中国GDP在全球排名第二，军事在世界排名第三，这一切的一切，怎么不让我为你而拼搏。**

**梦中的我，穿越伟人毛泽东的“橘子洲头”，遥望着“湘江北去”，我心中充满着快乐。我来到繁衍黄色皮肤的中国人的母亲河，我来到世界屋脊的“珠穆朗玛”，唱起嘹亮的“我家住在黄土高坡”，我来到滚滚“长江东逝水”的三峡大坝看浪花飞转，在我的眼中，祖国大地，山清水秀，绿树成荫，高楼林立。中国，你是如此的绚烂美丽。**

**一觉醒来，我激动万千，在这万象更新、春意盎然的季节，在这欣欣向荣和充满希望的新时代，中国，每一个中华儿女千百年共筑的梦想，就是，国泰民安，繁荣富强！**

