{
    "aliases": [
        "/html/students/activity/914.html"
    ],
    "categories": [
        "\u5b66\u751f\u4e4b\u7a97"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "914",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u6d3b\u52a8"
    ],
    "title": "\u6211\u7684\u4e2d\u56fd\u68a6-\u5b59\u6cfd\u6587",
    "toc": true
}
**天津外大附校 高二七班 孙泽文xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**今天，沙尘暴终于来了，呼啸地来了，满天的灰黄淹没了庞大的城市，淹没了这里惶恐的居民，更淹没了希望，淹没了千百年来支撑我们的平民的信仰。我们难道不知道答案么？我们只是不敢想象，那就是我们的子孙将日夜生活着这灰黄的天空下，还有将来被腐蚀如黄沙的一切。**

**我不知道，“中国”这个词在这一代人的心中以什么样的概念存在，更不敢去想象在将来又会变成什么样。可怕的意识，造就了可怕的意识形态。而我们的这个庞大的“建筑”，不正是建立在我们所有人的意识之上么？**

**回顾过去的历史，也许我们也没法躲过历史的轮回，——组成这个庞大“建筑”的种种要素已经在积累中酝酿矛盾。**

**难道有人会放下手头上的利益，牺牲身边家人的温饱，而去保护那遥远的天空么？**

**唯一有效的办法就是改变我们的意识，改变我们的思想基础。正是欲望在推动着我们不断前行，直到我们滑向那黑暗的终点。现代世界中我们架起电线，铺设电缆，织起一片电磁波的海洋，利用各种能量丰富我们的生活，享受信息的快速传播；我们可以飞上蓝天，可以潜入水底，可以像耶稣那样将水变成美酒，我们的能力甚至超过了几百年前人们所信奉的神，然而我们却更加的不满足。我们等不到那一天，那一天我们彻底解放了生产力以至于我们有足够的物质财富来满足所有人的欲望。但是，我们可以从主观上收敛欲望，变得知足，让我们的欲望维持在一个相对合适的标准。**

**也许你认为对于拥有庞大人口基数的我们来说，这种想法根本不可能实现，即使有人收敛起自己的欲望，他们的利益也会被周围更多更多的人的欲望所吞噬。可以说人的主观意识和人的性格是在客观环境的不断影响下形成的，我们不曾发觉，过去几十年来中国人已经在社会环境中改变了多少。《道德经》中有这样的话，“不尚贤，使民不争；不贵亦难得之货，使民不为盗;不可见欲，使民心不乱。”我们需要的是一个环境，一个使民心不乱的环境，我们便可以在这个环境中更好地生活和发展下去。**

**家庭和教育的环境对人起着很大的影响，但是我们所在的家庭和教育的环境更多的是引导和教会我们怎么去竞争，而不是告诉我们如何平静自己的心态，调整自己的状态。**

**是的，我们需要改变——一场变革让中国人重新过上感情和精神的生活——我的中国梦。**

**让我们可以想象，成片的白云在蓝天中尽情的翻涌。**

**而我们静静地注视着它们。**

