{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1091.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-11-08T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1091",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "\u5b66\u751f\u5929\u5730\u2014\u2014 \u9b3c\u5c4b\u80cc\u540e\u7684\u6545\u4e8b",
    "toc": true
}

    AP课程中心今年的万圣节文化体验活动在学校掀起了一个小小的波澜，“异装秀”轰动了大课间的操场，“鬼屋”更是令很多学生不出校门就仿佛置身迪士尼和环球影城，当天全校同学们鬼屋探奇的热情和排起的长队也着实让鬼屋的创造者们惊叹不已。然而，白昼如黑夜的鬼屋布景和各种奇幻设计却饱含了AP中心同学们的奇思妙想和辛苦付出。那么，让我们回到活动准备的时空，探寻“鬼屋”背后的故事吧……




n    **让鬼屋白昼如黑夜**




为配合学校统一的作息时间，方便全校同学参与，AP课程中心决定将万圣节文化体验活动定于30日开展，利用AP课程中心三楼的走廊和一间空教室布置一座神秘的鬼屋。阳光灿烂的白天哪里能有鬼屋的感觉呢？唯一的办法就是遮挡所有光源，使其白昼如黑夜。于是，大家开始行动了。29日上午，学生们都在上课的时候，AP中心的老师们就开始了紧张的筹备，分头找来了各种可以遮挡光源的硬纸板、过期宣传册、废旧报纸、黑色塑料袋，开始登梯爬高“糊”玻璃。教室、办公室、走廊两侧、楼梯东侧的各种玻璃无一漏网，不放过任何一点光源。当光线在各种遮挡下渐渐暗了下来，再将通向楼梯的大门关闭，鬼屋的神秘感呼之欲出。




n    **疯狂大采购**




光有黑暗的空间还远远不够，各种营造氛围的装饰品也不能少呢。第五节课的下课铃一响，AP中心的同学们就自动分成几个小分队，饭都没顾得上吃就开始外出采购。有的小分队去超市购买小零食，用来款待来鬼屋探险的同学们；有的小分队奔赴大胡同去采购布置鬼屋的“骷髅头”“断手断脚”“蜘蛛网”等等道具，当然还有的小分队去帮助大家购买装扮的面具、服饰等等。当小分队们大汗淋漓地满载而归的时候，兴奋的心情溢于言表。




n  **布置鬼屋进行时**




遮挡住了光源，布置鬼屋的各种道具都到位了，下一步就是如何能让鬼屋达到“吓人”的效果了。班会课之后同学们就开始大张旗鼓地布置起来。高个子的男同学站在桌子上将各种道具高高挂起；心灵手巧的女同学把从超市买来的棉网撕成蜘蛛网状，挂在鬼屋的各个角落；还有的同学就地取材将以前不用的“桌布”剪成各种形状并用红色墨水绘制恐怖图案来营造恐怖气氛……短短的两个多小时在同学们的共同努力下，阴森恐怖的鬼屋已初现端倪。




n    **活动前的紧急筹划**




有了 “恐怖”气氛的鬼屋还需要各种机关，各种悬念设置。10月30日一大早，COOPER校长按照“魏”“蜀”“吴”的类别将三个年级的学生分成了三组，由BARBEE老师负责鬼屋的机关设置；由SKULMOSKI老师负责带领学生设置走廊的以及各种“鬼”的安排，由MAHOMA老师负责鬼屋外的自助餐摆设。就这样同学们在各位老师的带领下开始忙碌起来。




大课间10:05，所有奇装异服的“精灵鬼怪们”奔向了操场，开始了万圣节“异装秀”，顿时吸引了全校师生的眼球，利用这个机会AP中心的同学们向全校师生发出邀请：“欢迎体验鬼屋，共度万圣节！”




n  **鬼屋横空出世，效果惊艳全校**




鬼屋迎来的第一批访客出乎意料，竟然是校领导——刁校长、吴书记、窦校长、李校长、吴主任都来了！从洒满阳光的楼梯走进伸手不见五指的鬼屋走廊，四周传来阴森恐怖的背景音乐，令校领导们惊叹不已，他们在小女巫的邀请下进入鬼屋，而等待他们的更是各种突如其来的惊悚。从领导们走出鬼屋的表情可以看出，“扮鬼”虽然对于同学们来说是初学乍练，但也可称得上首战告捷了。




中午11:30，访客们已开始在鬼屋门前排队，排队同学既紧张又好奇，而鬼屋里面的“鬼”们也非常的尽责，使尽浑身解数来营造气氛——只听令人毛骨悚然的音乐响起，鬼们就开始张牙舞爪，还时不时搞一个突然袭击，顿时鬼屋里尖叫声不止，欢笑声也充满了每一个角落！




万圣节的活动气氛空前，队伍都排到了楼外。为了保证安全，维持秩序，几个精灵装扮的学生自告奋勇，专门负责迎候、引导同学们排队，分发小零食，还时不时的跑到三楼与工作人员协调速度，可他们自己从始至终都还没有来得及进鬼屋去体验一下。




始料未及的盛况令AP中心的师生兴奋不已，但看着排到楼口的长队和中午短暂的时间，也考虑到如果一次让过多人进入必定影响效果，因此，原定中午15分钟的午饭时间学生们都顾不得吃饭，只顾争分夺秒地增加轮次，不让前来体验的同学们扫兴而归。即使这样，中午的时间也着实有限，看着很多同学期待的目光，鬼屋内外的师生们横下一条心，毅然做出决定，通知全体同学下午4:30再次开放鬼屋，让同学们放学后还有机会体验。激动的情绪暂时掩盖了饥肠辘辘，AP的同学们脱下装扮又投入了下午的课堂。




n    **坚持兑现承诺**




    4:15的铃声刚过，已经有初中的同学奔向三楼的鬼屋，队伍又成规模。然而，经过了下午的三节课，AP中心的同学兴奋渐渐退去，疲惫翻涌而至，尤其是躲在暗处以各种姿势扮鬼的同学更是盼着回家到伸伸腿直直腰。但是，就是为了一份坚持，一个承诺，AP的师生们又一次紧急集合，迅速装扮，各就各位，10分钟后，鬼屋的音乐又一次响起了。




n    **圆满落幕**




18:30分，万圣节鬼屋体验活动在来访同学们留恋的眼神中圆满结束。从中午到晚上，鬼屋共开放了四个多小时，AP课程中心前后接待了全校近600人，70多批次，也就意味着同样的表情，同样的动作，鬼屋里躲在门后、藏在幕布后、蹲在桌子下、坐在地上的“演员们”要重复70多次，但同学们都有一个认同：我们的第N次对于每个前来体验的同学都是第一次，一定要让他们不虚此行。凭着这样的信念，同学们坚持着，付出着，快乐着。天黑了，其他同学都回家了，鬼屋的灯亮起来了，同学们从幕后走出来。肚子饿瘪了，嗓子喊哑了，腰蹲得直不起来了，还自嘲说：“鬼要崩溃了！”在一张欢呼着的合影中，万圣节活动圆满落幕了！









今年的活动这么成功，明年该出点什么新点子呢？同学们心里盘算着、期待着。每个人都相信，明年一定会更新奇、更惊艳，也一定会有更多的同学与我们共同分享这文化盛宴！（AP国际课程中心）


