{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1150.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-01-06T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1150",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "\u5320\u5fc3\u72ec\u5177\u5723\u8bde\u732e\u793c  \u5f02\u90a6\u6587\u5316\u53c8\u6380\u65b0\u98ce",
    "toc": true
}

**匠心独具圣诞献礼****异邦文化又掀新风****——****席文月（****AP****高一）**




说起西方传统节日圣诞节，你想到了什么? 是不是，麋鹿和长袜子、圣诞老人的憨笑、多彩的圣诞树已经浮现在脑海里了呢？AP课程中心和韩国部联袂举办的圣诞派对给你最好的答案！这里有最精彩新颖的节目，最精致美丽的装扮 ，最令人期待的礼物，最中韩合璧的大餐，更有最多才多艺的同学们！




在距离圣诞一周前，同学们已经开始着手准备节目和美食了。每天中午，都能听到悠扬悦耳的钢琴声和歌声 ，是同学们在辛苦的排练。每个同学也成为了“Secret Santa”, 为陌生或熟悉的朋友送上最真诚的祝福和最美丽的惊喜。那时候，我已经提前感受到大家对了圣诞节的奇幻之夜的期许和付出。




终于盼到了期待的日子——圣诞节。中午，一部分同学陆陆续续来到会场，开始为下午的盛大派对做最后的布置和完善。台上的圣诞树下已堆满礼物，表演的同学彩排着圣洁美好的弥撒曲，行云流水般的琴声悠悠传来，幕后的工作人员在最后调试着PPT ，餐饮组的同学们料理着桌上的食物。我和老师们一起切着水果，火龙果的香气弥漫着，混着圣诞的气氛。师生之间的隔阂早已荡然无存了，留下的只剩母女般的温情了。这是最普通、也是最幸福的我们，每个人小小的努力构建了这完美的圣诞之夜。




下午2点，圣诞派对准时拉开了帷幕，以AP高一全体学生的一首改编曲目‘Single boy’




开场，节日的气氛已悄然蔓延; 钢琴曲‘The Entertainer’更是惊艳全场；韩国部的同学们也各展身手，浪漫的圣诞颂歌为我们描绘了最唯美的圣诞之景。最让我记忆犹新的是BARBEE老师的唱歌游戏，我很幸运的被第一个选中, 手拿一瓶大号可乐做“托儿”，于是在近二十分钟十几个轮次的游戏中，我不知重复了多少遍“Coca Cola”，每重复一遍，心中的快乐便增加一分。 




美好的时光总是短暂，晚会结束后，还有更加令人期待的圣诞大餐在等着所有人。精心准备的中餐、西餐和韩国料理，成为最完美的混搭组合，让每个人大块朵颐，群齿留香。




带着依依不舍的心情，我们告别了2013年的圣诞节，各种欢喜、各种难忘、各种眷恋与各种祝愿交织成了对2014年的企盼。




   
This is my Christmas, everyone’s Christmas. Everyone is perfect this
year, and let’s welcome a brilliant future with a hopeful heart.（国际课程中心）




 


