{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1208.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-06-05T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1208",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "AP \u521d\u6765\u4e4d\u5230              \u738b\u5a67\u6021 Estella",
    "toc": true
}

 转眼间，一个学期的AP生活便悄悄地从我的小闹钟上跨过，从翻动的页码间穿过，从一行行板书上擦过。




 一个学期的时光，过的就是这么快。AP匆匆地步伐仿佛带我回到了中考前的那段时光，忙碌而充实。不过在AP的学习不像中考前一样重复而乏味，AP的学习生活是丰富的。就像食堂里的饭菜；一两个菜重复吃，大量吃便会觉得反胃，不同的菜，即使是大量的吃，每天换不同的口味还是会充满新鲜感。AP就像一顿丰富的饭菜让你在吸收营养的同时不感烦躁乏味反而充满动力。




 说实话，嚼了三年同样的“菜”突然面对这么大的改变顿时会有些不习惯，比如会觉得AP的“营养”太丰富，比起之前，除了繁重的中方课程还多了许多外方课程。外方课程虽说没有中方课程门类那么多，但外方课程的书着实是一本更比六本厚，外方的课像physics(物理),literature(文学),economy(经济),calculus（微积分）等AP必修课对于我们来说都是十分新鲜的，有些课程也会在中方课程上重合，但是对于我们聪明的中国学生来说，解题不是障碍，语言才是，不过慢慢的去记去背那些复杂的术语也自然就不在话下了。AP中心的班级规模小，每位同学都有机会回答问题，我们还可以与美国老师们聊天。在课堂上， 我学会了如何面对大家，用英语自信的发言。AP中心给我带来了很多积极的改变。以前，背单词只是为了考试，比如我背了一些新单词并且会拼写，仅此而已，我并不知道怎么去使用它们。但是现在我学英语是为了真正把它用到生活中去，我会用英语和同学们畅谈，上课回答或提出问题，英语已经融入我的生活而不仅仅是为了考试而存在。我觉得AP中心的这种氛围对我的将来会更有帮助。我希望将来到美国能自如地跟美国人聊天。我们更加了解什么是团队精神，和老师，同学们相处得更好，彼此之间的沟通也更多。而这些沟通更加促进了师生之间的关系，让我们明白他人和自己的想法，课堂变得活跃起来，同时也提高了我们的英语。




 除了忙碌的学业，课外的时间也可谓是安排的十分充实， 课外活动可是AP中心的一个闪光点！AP中心和我以前的学校有很大的不同，相比之下更有趣，而我也变得更加活跃起来。这是个证明学生能力的绝佳之地。这里有学生自己组织的社团，比如说有经济社，摄影社，电影社。各种外国盛大节日当然也庆祝的非常精彩，比如说万圣节，万圣节这一天同学们穿着奇装异服精心装扮着鬼屋，这一天，吸引来了不少初中以及普通高中那边的同学。我们中心的同学非常热心的让别的同学们进鬼屋里体验，到了中午，刚打下课铃楼道就已经被初中同学占领，同学们以最快的速度换好服装，继续为其他同学们服务。虽然这一天同学们忙得大汗淋漓，但是同学们感到非常快乐与充实。




   在AP中心，我们所有的人都觉得很自由，能自主的规划我们的未来。这里，学习氛围很好，我们跟许多的外国老师交了朋友。自由是非常重要的。我们可以计划自己时间，比如什么时候学习，什么时候娱乐。我们也能自己做选择，这样让我们觉得非常有自信。慢慢地，我也开始学会调整，学会“细嚼慢咽”，学会充分地利用课外时间“细嚼慢咽”，只有把学过的嚼细了才能更好的消化，学习效率也会提高。但是在渐渐调整的过程中会觉得疲惫也会想要放弃，面对着如山一般的知识，我总是会把它幻想成美食，让自己在不清醒的时候有动力。 




   AP初来乍到，有乐呵癫狂的时候也有心情低落的时候。AP的生活充满惊喜，充满考验。漫漫长路，我才经历了多少。重要的是心中的光要强亮，不要在漫漫长路上迷失方向。途中不知有多少挑战和诱惑，不知有多少次身心疲惫想要放弃。前面隐约的一束光总是在最黑暗时照亮前行的路，告诉我，生活中心情的起起落落总是难免的，重要的是，要让自己的心沉淀下来，以平和的心态面对起伏的人生。     




 


