{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1213.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-06-05T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1213",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "\u6211\u4e0eAP           \u90d1\u8247\u7389 Anne",
    "toc": true
}

**初来乍到**




半个学期，5个月，150天，3600小时，216000分钟，12960000秒




我们从陌生到熟悉




我们褪去了初中的稚嫩，渐渐的成熟起来，渐渐的对事物有了自己似懂非懂的认知，踏入AP认识了身边这群小伙伴，对未来的憧憬，对未知的恐慌，在AP的每一个瞬间都有独特的色彩。




 ——题记




**寂灭的萤火**




刚刚来到AP这个大家族，从哪里都是没由来的不适应，课堂的环境变了，学习的氛围也变了，身旁一直陪伴着自己的同桌也换了模样。对逝去的初中有怀念以外更多的也是对高中憧憬。随着时间的流逝，陌生感开始消失，看着越来越熟悉的同学们，我深深地开心着。15岁，多么美好的年纪。能够在小外AP我真的很开心，这里的老师知识渊博，有着自己对世间万物的认知和观念。这里的同学单纯善良。满怀着感激和沉甸甸的期待来到这里，我想说:加油。谢谢！




锋耀的钻石




打上领花，一切准备就绪!第一次的小组活动演讲即将开始！看着身旁一起共同埋头苦干，认真准备足足3月的四位小伙伴以西装革履为布景，准备让自信飞扬。我们是第二个上场，自己紧张得不得了，下面一双双明亮的眼睛齐刷刷的看着台上，我只能一遍一遍刷着稿子，以达到最佳的感觉，突然，其中一个小伙伴想起之前的一个随意的想法可以有很好的加分于是临开演不到一分钟又将它提起，我当真是吓了一跳，因为那个想法只不过是随口一说，连准备都没有，更着急的是那个片段是在我担当的部分里。小伙伴们都觉得很好，建议我去现场发挥，我一下子不知所措起来，时间越来越少，不允许我再浪费一丁点时间去思考可行性，我毫不犹豫地拒绝了，小伙伴们很失望，我也很失望，我失望在自己并没有多么强大的单词量，没有自信去临场发挥。在分歧里言语的碰撞让我以为小伙伴们会生气，但他们没有，只是说“那好吧，你想说就说不想说就算了”一句话让我快速的重新调整好了情绪。击掌，演说，问答……一切都有条有序的进行着，结束的一刹那，我突然明白小伙伴们身上闪动着的光芒的来源——团队合作，第一次的小组活动让我懂得了如何去倾听，每一个人的想法都是不同的，每一个人的想法汇聚到一起，能够碰撞出最耀眼的想法火花。我们在不断的小组排练中，在组员的建议和想法下不断将自己生疏的技巧打磨，渐渐的，它开始发光开始发亮，成为一颗最为锋耀的钻石。




**炙热的黑暗**




狂欢，让笑声萦绕在整个中心；歌唱，让歌声把这一天点亮!




万圣节，鬼节静静的到来，而AP中心的我们，却早已按捺不住内心的激动，早早地准备好了，大家在老师们的指挥下分小组活动，有人剪布料，有人摆场景，每个人都忙的不亦乐乎，每个人都化上骇人的妆容，穿上奇异的服装，来迎接万圣节的到来！最值得一提的当然是万圣节之“鬼屋”在老师们的带领下，一个普通的教室一下子变了模样，阴森森且密不透风里面还设有玄机，像藏在黑布下面的鬼人，打着手电对准自己的下巴一动不动的鬼洋娃娃，躲在桌子底下勾人腿的鬼，以及面目狰狞的吃面鬼等等。鬼屋活动正式开始！各个年级不同班的同学们一下子蜂拥而至，把AP中心楼“塞”的满当当。从一楼到三楼，楼梯上都是人，等待着鬼屋之旅。看到这么多人，我的心里面不由得冒出欣慰和高兴。直到中午，AP中心的小伙伴都顾不得吃饭，为来自其他班级的同学们带来一场又一场的鬼屋之旅。下午正常上课，甚至最后一节课还差几分钟才结束，老师便已经面露笑容气喘吁吁的来通知：楼上楼下已经被占满啦！来不及由于，大家迅速穿起鬼装，开始再一波的鬼屋之旅。一直忙到6：00，这才终于送走了最后一波人。尽管很累，但每一个小伙伴都露出开心的笑容。炙热而明亮的心，仿佛能够燃烧所有东西，它用火焰舔噬着冰冷的黑暗，鬼节的狂欢，让我终身难忘。




亲爱的小伙伴，能够认识你们我真的很开心，在AP这个大家庭里，给我太多太多无法言语的经历，“因为最遥远的不是从未拥有，而是再拥有”我会的带着对未来的憧憬和期待，珍惜生活中的每一分每一秒，以最饱满的姿态勇敢地向未来进军！




——后记


