{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1427.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-04-08T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1427",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "\u5c0f\u5916AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3\u9ad8\u4e09\u5b66\u751f\u674e\u5353\u7136\u7533\u8bf7\u5fc3\u5f97\u5206\u4eab",
    "toc": true
}

**--** **早准备、早申请、早收获**




**一、录取院校情况**




“Smith likes you!”(斯密斯学院喜欢你！）。这跃然于录取通知书上的第一句话，就充分体现出这所全美顶尖女子学院对于来自小外AP课程中心的申请者的热诚欢迎。









 “除了是一所女校，她的地理位置、学校规模、师生比例和学术特色都吸引着我做出了ED的决定！”这位幸运、纠结、且准备充分的申请人说到。而在着手申请之前，李卓然也对这所文理学院进行了全面的了解，也有很多心得想和大家一起分享：









    史密斯学院 Smith
College 创建于1871年，位于马萨诸塞州北安普敦郡市，现在校学生2,606人，是目前美国最大的女子私立院校，同时也是极少数提供工程学位的文理学院。自建校以来，史密斯学院一直保持着高素质的教师团队，多元化的教学理念，有针对性的教学方式等优势，使其在美国始终享有很高的声誉。在2015的全美文理学院排名中，史密斯学院排名第19位。









作为著名的七姊妹联盟（Seven Sisters）成员之一，Smith旨在培养能够领导和改变世界的优秀女性，她的毕业生也确实已经对美国甚至世界的政治经济文化各个领域产生了深远的影响。我们耳熟能详的Smith校友从小说《飘》的作者Margaret
Mitchell到两位前美国第一夫人Barbara Pierce Bush（布什夫人）和Nancy Davis Reagan（里根夫人），从复旦大学校长谢希德到加州大学伯克利分校商学院院长Laura Tyson -- 我们看到Smith 的毕业生们指点江山，挥洒自如。她们巾帼不让须眉，她们是领导人。Smith的印章代表着的一种人生态度，一种勇气，一种精神......









除了这些以外，Smith还提供给在校生出国交流的机会并且会帮助在校生和年轻毕业生联系实习和工作，使得在校学生能充分享受这里的资源并搭建属于自己的人脉网络。









总之，Smith的声望、课程、资源和精神，都吸引着李卓然将这所文理学院作为她的第一志愿，并在高三上学期就进行了“提早申请”（Early Decision）。这意味着她在递交了这份ED申请后，就不再享有向其他学校递交ED申请；且一旦被录取，就必须进入该校学习。这也意味着她需要在申请截止时间（2015年1月1日）之前充分了解学校、准备各项标化考试并撰写文书。









**二、录取要求及学生情况**









    尽管美国的本科教育令很多中国学生为之心动，但是美国学校的入学门槛也同时令人望而却步。史密斯学院也不例外。为确保学生的多样性、全面性和优秀性，学校每年都会严格审核学生的申请材料，并对录取学生有如下要求：





| **申请要素** | **要求** |
| --- | --- |
| **在校****GPA****成绩** | 3.9 (90+) |
| **TOEFL** | 最低要求98 |
| **SAT** | 1830-2150 |








除了满足学校招生的基本条件，李卓然在高中期间还参加了两门AP考试并取得了优异的成绩。这与她良好的学习习惯和勇于挑战学术难度的性格是分不开的。此外，李卓然在学校社团、社会实践、体育和艺术等方面也展示着自己的才华和热情。正是由于她对自己标化考试的合理规划、对院校背景的充分了解，才使得学校能够特别青睐这位具备学习热情、广泛爱好、明确目标以及细腻感情的申请人。









**三、学生心得**









关于申请文书：每一个申请人都会面临N所大学的申请。因此，需要提前了解学校并针对Common Application系统、加州大学申请系统以及某些学校的独立申请系统了解需要递交的申请文书。为了让学生在递交申请前可以充分准备、辩证思考，升学老师会在高二下学期帮助学生们分析文书题目，并辅助学生进行大学相关信息的调研。“写申请文书并不像写托福作文或是完成课堂作业，这一方面需要整理自身的素材，一方面需要了解学校的特点。”在做大学research的过程中，李卓然就发现，史密斯学院拥有自己的马场，学生可以自费参加一对四的马术课。学校所提供的这样一项校园活动恰巧也是李卓然擅长和感兴趣的领域。因此，李卓然结合自己学习马术中所遇到的困境和克服挑战的真实故事，体现了自己坚毅、果敢、独立的性格特点，使得自己的申请更加丰满、立体和鲜活。可以说，她申请文书的选材不是为了迎合学校的刻意虚构，却是在充分了解学校的基础上，最有针对性地反映了自己的兴趣、品格和成长。









关于标化考试：像众多中国申请人一样，李卓然申请时所递交的标准化考试成绩也并非一次考出的。但是，李卓然通过合理的规划，在高一、高二和高三上学期实现了托福成绩进20分的提升。对于成绩的提升，除了基础能力的夯实，李卓然还建议大家扩大自己的阅读量。身为阅读俱乐部的成员，良好的阅读习惯和广泛题材的涉猎使李卓然受益良多。









**四、中心老师寄语**









**升学老师有话说：**




文理学院非常注重学生的个性特点，文书写作是展现特性的绝好机会，可以说是申请文理学院成败的关键！李卓然的申请文书将自己的个性特点全面且充分地展现出来，这得益于她标准化考试很早考到了合格的成绩，争取到了宝贵的时间做文书的准备。李卓然申请Smith的两篇文书，一刚一柔。她不服输、勇于挑战的精神在common文书中充分得到展现，而补充文书中通过描写与爷爷相处的点滴，展现的是女孩子性格中细腻和温情的一面。优秀的学术能力、夯实的语言基础、逐渐成熟的批判性思维、自信和成熟，这些特点在文书写作、成绩单、推荐信和申请材料中充分展现出来。









**班主任有话说：**




优秀是一种习惯，李卓然对知识有着热情的渴求，对未知领域怀抱着强烈的好奇，对自我拥有一种清晰的把握，对他人和周围环境永远是抱以积极开放的态度，从不气馁，执行力强。这些特质让她在国际课程的学习和大学申请过程中获益匪浅。我们从她的身上也可以总结出对国际课程班的学生的基本素质要求，即基本的学术能力、明确的目标和规划以及较强的自我管理能力。小外AP课程中心将对所有这样的学生说：“AP likes you!”









**AP****中心寄语：**




尽管已经斩获心仪大学的offer，李卓然还在努力学习着她高三阶段的课程，因为，她深知，最后一年的成绩同样关乎着她能否顺利踏入史密斯的校园；当然，有规划和目标明确的她更想将自己的优秀一直延续下去。









在课业以外，李卓然还在发挥着自己最大的能动性。作为AP中心托福课堂创办人之一，她在筹划、宣传到授课的过程中，无不体现着自身的价值和影响力。在此，我们预祝李卓然能够在更广阔的平台上，继续自我增值，并为自己“梦开始的地方”--小外AP课程中心增添光彩！

















