{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1428.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-04-08T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1428",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "\u4e00\u8def\u8d70\u6765--\u8bb0\u5218\u7fd8\u695a\u540c\u5b66\u5927\u5b66\u7533\u8bf7\u5386\u7a0b",
    "toc": true
}

从小外的初中部走到AP课程中心，只隔了一个二十米的过道，然而我的生活和学习却发生了非常大的变化，直至今天，我手握着录取通知书，心理是满满的幸福。一路走来，曲曲折折，感慨很多，收获也很多。









中考成绩并不是特别优秀的我来到AP中心，纯英文的教学，大量的阅读让我倍感吃力。我觉得我的高一年级过得很混乱，尤其是经济学的学习让我非常的头疼。在高二年级选课的时候，会计出身的父母强烈建议我学习微观经济学。经过一番挣扎后我顺从的父母的建议，但是在开学一个月我的表现却差强人意，每一次ENGRADE成绩的更新都让我越来越自卑。但在新学期的时候，新开的AP人文地理课却让我有了一个新想法，虽然这门学科被大多数学生和老师都挂上了“最难学”的科目的标签，可是我喜欢在书籍里遨游世界，我喜欢了解各国的风土人情，这门课恰恰是我的强项，我为什么一定要学习自己不喜欢的科目而放弃自己的喜好和强项呢？别的同学认为难的，对于我来说也许就不一样呢。我要换课！事实上当我坚定了我的这个想法的时候，高二第一学期已经过了两个月了，需要大量阅读的AP人文地理课程，我还能跟的上吗？我还有时间补作业吗？经过跟父母、老师的深入沟通，我得到了父母的理解和老师的肯定，换课一个月后快马加鞭，我成功的追上了班里的其他同学，并取得了非常不错的成绩，学习也更加愉快了，那时候的我，感觉眼前的世界一片光明。









在这里，我想告诉大家，无论是高中的课程还是大学专业的选择，还是要以自己的兴趣为出发点，这样才有更大的动力去克服困难，才有更坚强的毅力去挑战高峰。在AP最重要的就是明白自己对什么感兴趣，擅长什么，并深入地发挥自己的优势，坚持下去。




到了高二年级我面临的挑战更大了！计划中第一次SAT考试应该在高一寒假，但是由于托福成绩没有达到标准，所以一开始我想兼顾GPA、托福和SAT，但是事实证明我确实是想的太简单了！一次模拟SAT考试就证明了我的努力还差的太远，于是我放弃了六月的考试机会全身心准备托福考试，经过充分的准备在暑假的时候我终于考到了满意的托福成绩成绩，唯一遗憾的是由于复习时间没有安排好，在申请季结束之前我并没有获得一个很理想的SAT成绩，但是我的语言应用能力在这3年里却实实在在地得到了提高，凭借优异的托福成绩让我在申请中获得了很大的优势。









尽管有些遗憾，但是经历过高三申请季我深切意识到时间安排和自我认识的重要性！大学申请 -- 这场没有硝烟的战争从高一入学便开始了，不容我们懈怠！从高一开学伊始培养英语阅读习惯、合理规划好自己学习和课外活动，那么在高三大学申请中学生就会有更加多元化的选择，拥有更多的主动权！




理想的托福成绩带给我的快乐是短暂的。在高三年级的专业和学校选择中，我和家人又陷入了争论中。父母希望我申报一些今后好就业的专业，而我自认为自己是个不折不扣的文科生，擅长的大多数是艺术和文学方面。通过与父母的沟通，我了解到父母是希望能在今后的就业方面给予我帮助，如果我选择了一个他们完全未知的专业领域的话，他们非常担心我未来的工作之路是否顺利。我曾经抱怨过父母总是干涉我的自由，总是强迫我做一些他们喜欢的事情，然而在这个申请季，我前所未有的理解到了父母的爱，他们希望能够帮助到我，让我不至于孤立无助。经过多次沟通，我和父母达成共识，我的爱好不一定能要把它当做我的职业，专业的选择要建立在自己兴趣和将来就业环境的双基础上来决定。这是我第一次觉得跟父母有了平等且顺利的沟通，想想曾经的无数次反叛，无数次冷战，我觉得我长大了，我觉得我更爱我的父母了。









父母是最爱我们的人，当我经历过这一切，当我不再以小孩的角度去思考问题的时候，我发现，我可以跟我爸爸妈妈做朋友，我也能更理解他们的苦衷。









确定了大学和专业，在12月的时候，我又陷入的漫长的等待大学录取OFFER中。然而在等待中，我又从升学指导老师那里得知爱荷华大学要在北京开校友会。在这次见面会中，我不仅见到了和蔼可亲的大学校长，还与历史及新闻专业的教授聊了很多的话题。期间我还见到了大学的历届校友，其中还有中央电视台的在职人员，通过他们我对学校又有了更多的了解，对于自己是否适合这所学校有了更多的认识。









令人惊喜的是我转天打开邮箱便看到了爱荷华的录取通知书，大概这是由于我给各个教授都留下了好印象吧。虽然并不是所有学生见了学校的招生官就一定能被大学录取，但是在申请过程中抓住一切机会与招生官沟通了解，展现自己无疑会为学生的申请增色不少。









2014年我们学校邀请了很多的大学招生官来访我们学校，虽然我们高三年级只有十几名学生，但每次我都认真地听，从招生官的介绍中了解到了学校更多的真实信息，也更加深入的了解到学校录取学生的要求和标准。2015年，相信会有更多的招生官来访我们学校，高二年级的学弟学妹们要抓住机会噢。









最后，我不得不提的是我最最热爱的摄影。非常感谢我们AP中心能够给我这个机会展现自己，在中心的各大宣传中都有我的作品，在去年我们小外的五十年大庆中，我也成功组织了我们摄影俱乐部的同学完成了跳蚤市场的拍摄活动。




高一我加入了学校摄影社并且在高二成功当选摄影社社长，这对于并不十分擅长社交及组织活动的我来说是一个不小的挑战，我失望过，绝望过，在一次次成功与失败后我得到了各种教训也学到了很多，摄影技术提高的同时也学会了待人接物。全身心投入的同时我也为自己积累了不少写文书可以用到的素材。起初我对于文书内容没有丝毫头绪可言，曾经一度认为我的高中三年只是平平淡淡毫无亮点可言，但是细细回想这三年中我所有的纠结、失落和进步、收获，我赫然发现其实看似平淡的这三年我已经积累了无数素材，比如当初选课的抉择，摄影社的方方面面以及对于专业选择的矛盾，最终我还是选择了感想最多的摄影，写出了一篇有思想的文章，也大概是凭借着这一点我获得了学校的青睐。









回顾这三年，真的是不轻松啊！如果说初中毕业的我是一张白纸，那么现在的我已经在我这张白纸上添了几笔色彩。我的同班同学，有拿到非常非常好的大学录取OFFER，我真心为他们高兴；相比之下，我的录取结果虽然不是最好的，但是我自己还是非常满意的，而且还有八万美金的奖学金呢。每个人都有每个人不同的道路，也许我不是最优秀的，不是最出色的，但是这三年所经历的挫折、遇到的挑战，我的全部投入和付出，让我对未知的未来充满信心，我知道该如何去面对困难，如何去找到自己，如何去对待朋友，如何去善待我的父母。




我还在等待其他大学的录取结果，请大家祝福我吧，我也会祝福我身边的每一位同学！









**班主任寄语：**




翘楚是个感情细腻善于反思的女孩。如她所回忆的，她这三年的成长之路并不是一帆风顺的，有过痛苦有过挫折有过遗憾。但是这三年带给她的收获也是巨大的，这就是她开始一点点成长为能够自己把握自己命运的一个独立的人，自己思考、自己选择、自己承担，不盲从不推卸不依赖。独立是一种非常重要的品质，在AP培养起来的独立精神和能力将成为她今后发展最重要的基石。




**升学指导老师：**




翘楚酷爱文学，喜好摄影，她有一双可以发现美的眼睛，在她眼中，你总能找到静谧的，甜美的瞬间。曾经一度，在高难度的课程压力下，她迷茫过，纠结过，也懈怠过，身上所有的这些光彩都消失了。但最后，她选择了迎难而上，选择了更加积极的面对，选择了正确认识自己和勇敢的自我改变，选择了继续追求自己的梦想，正是因为她的努力与拼搏，换来了今天的收获。感动于她的拼搏，感动于她的执着，感动于她对生活的追求。加油，追求你的梦想，过自己想要的生活。

















