{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1467.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-05-13T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1467",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "AP\u62db\u751f\u8bf4\u660e\u4f1a\u6f14\u8bb2\u7a3f - \u5f6d\u96e8\u66e6",
    "toc": true
}

各位家长，各位初三的学弟学妹们，大家上午好。我是AP课程中心高一年级一班的学生彭雨曦。今天我在这里，想和大家分享一下我真实的个人经历。如果让我给我此次演讲设定一个主题的话，我想我的主题是，坚持自己的理想。




去年的这个时候，我像所有学弟学妹们一样坐在这里听招生说明会。那个时候，我面临的几乎是我至今最重要的一个选择。我初中是小外本部的学生，大家应该都知道，小外一直以来，就有初三保送直升的制度，也就是年级平时成绩前一百五十名的同学可以免试进入小外的高中部。保送名单大概是在三月底公布的，我当时最后的成绩是年级三十三名。其实那时候对于保送分班后的生活，我有过许多的憧憬。可就当我都已经计划好那几个月怎么玩了之后，就在保送名单下来后的第一天，班主任就告诉我，如果你想上AP班，必须要参加中考。我身边当时有许多和我一样想来AP课程中心学习的同学，可在听说需要放弃保送的时候，原本的想法都有所动摇。我呢，也纠结犹豫了一阵。我想，如果我选择弃保我便放弃了那美好的几个月的保送生活，迎接我的将是铺天盖地雪白的试卷和早已被我抛到脑后的初中三年的知识。我现在依然记得很清楚，当时我妈妈打电话对我说，如果你连这小小的中考都战胜不了的话，你拿什么去挑战以后你向往的生活。后来和同学们一起有人哭有人笑的照了毕业照，教室里桌椅少了一半，我又搬着三年的书本坐到了初中楼的教室里。很多人包括同学和一些老师们都很不理解，周围流传的什么样版本的说法都有，直到中考结束后报完志愿，都有许多不理解的同学和老师把这件事当作轶事。中考前两个月时我最好的朋友告诉我，你不要管别人说什么，两个月后，三年后，你会比他们都强，因为你坚持了自己的理想。




当然也有些多人问过我为什么一定坚持要来AP，我想就我自己的感受，说一说在AP中心学习和在普通中学学习有什么不同。我记得在AP课程中心的微信公众账号上有杨校长的一段话，她说我们出国不是为了躲避高考的，而是为了能够有更多的选择，更好的发展机会。实际上也确实如此，因为在这里的学习，根本不比需要高考的同学轻松。单说课时，因为我们中方外放的课程都需要学习，还有升学指导课，我们每天都是五点放学。每周二和周四，总是眼睁睁看着校园里背书包往家走的同学，我们却还有课要继续上。说不用高考，可是平时大大小小的考试，甚至每节课出勤，作业和实验成绩都要计入GPA也就是平时成绩。因为每个外教都有自己的教室，只有中方课程是在班级教室上的，高一刚开学的两个星期我还不太适应，常常慌张的赶在上课铃响起之前才带全所有书本找到正确的教室。而每一位老师的口音和语音语调也是过了一段时间才逐渐熟悉。顺便说一下，如果有的同学或者家长担心这种全英文授课会听不懂，或者会无法和老师交流，这点并不必担心，我用了大概两个星期的时间完全适应外交们的口音和说话方式，其他同学多多少少和我差不多，就像身边有些出国一段时间的朋友回来后英文突飞猛进一样，在AP的这种语言环境下，即使是英语基础不算很好的同学，和老师听课交流都是没有问题的。




在讲课风格上，外国老师和中国老师的风格也是截然不同的。举个例子，比如说我们的物理课。我们的物理老师是一位可爱的博士，他说他在大学里呆了十二年。我不知道大家最近有没有看一个电影叫做超能陆战队，那里面给我印象最深的，除了那个胖胖的大白人之外，就是那个绿衣服的黑人，就是那个实验工具摆放的极其整齐，被人追杀的时候看见红灯竟然停下来了的那个。我看到这个人就想起来了我们的物理老师。同学们私下呢，都开玩笑的说他有强迫症，因为他十分的具有科学的严谨的精神，并且对我们细节要求十分严格。之前说过，平时成绩GPA里包括很多方面，而在物理这门学科中，占的比例很大的一部分就是实验。我们会用很大一部分课时来一步步完成实验。上了物理老师的课我才知道，我的数字三的写法是不对的，九也是不对的，而有一次我划一条直线画的靠上了一毫米，他就像被吓坏了似的尖叫起来了，结果我到被吓了一跳。平时上课，他会提前留好读书任务，我们就要在规定截止时间之前苦苦啃完那些密密麻麻的英文的物理书，在课上，如果说中方老师更多的是教给我们课本中的知识，做题的方法，考试的技巧，那么外教更多的是是在给我们讲学习物理的方法。物理老师常跟我们说，Your physics muscles are getting stronger. 他说的physics muscles，我想可以理解为学习物理的能力，而不仅仅是做对物理题的能力。




另一方面，我们都知道，申请美国的学校，我仅仅需要学术方面的成绩，课外活动也是很重要的一点。而我觉得在这里我能够得到很好的做课外活动的条件。初中的时候，我从没有想过，自己一时的创意和想法，可以真正组成一个系统的社团，我也不是校学生会的一员，学校内大小活动的策划甚至服务都轮不到自己。而在高一刚开学，我和同宿舍的同学自主策划的创意乐读社团方案就经过了学校的批准，我一时的希望打破千篇一律读后感式的读书方式的灵感和想要带动大家换一种角度读书的想法很快得到了实现。我身边许多其他同学也都纷纷建立了自己的社团，包括美剧社，还有my craft社。而上学期的万圣节和圣诞节的活动，布置鬼屋，装饰楼道，编排舞蹈，准备节目，也是所有各年级同学一同参与的，而不只是班干部们的事情，我们真的就像是一个大家庭。




所以说，我当时坚持选择AP班，不如说是选择一种氛围。当你的目标恰好也是其他所有人的目标，你的动力会更足，你的意念会更坚定。当身边所有同学的书桌和手边都有一本英文原版小说的时候，你也会默默拿出你的那本，哪怕只是不时地翻一翻。当身边的人都在捧着托福单词书或是一遍遍看单词卡片，你也会在心里默默衡量自己的单词量还差多少。当参与活动的机会摆在你面前，你一定会去主动抓住它。这里为我的理想提供了坚持的动力，可以说，一个多学期过去了，我并没有后悔当初的选择。




而现在，节课考试已经结束，你们和当时我的一样，来到了这个做决定的季节。我希望不论大家做什么决定，不要忘记，坚持自己的理想。




希望今天我的分享能对大家有所帮助，谢谢。







