{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1468.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-05-13T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1468",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "AP\u62db\u751f\u8bf4\u660e\u4f1a\u6f14\u8bb2\u7a3f - \u5f20\u8679\u5a9b",
    "toc": true
}

各位校长、老师、家长、同学们大家好：




  首先代表AP中心的学生欢迎各位家长的到来。我是AP中心高二的学生张虹媛。在高二学年开始的时候，我从小外普通高中转到了AP中心上学。当时我刚刚在小外普通高中保送班完成高一的学业，带着出国留学的梦想和憧憬，我来到AP中心。




  对于我来说，在高一学年结束了的那个暑假，就是我人生的转折点——父母和我决定出国留学。其实在高一暑假才决定出国已经有点晚了，为什么这么说呢？在我入学之后，我发现所有的同学都已经考过一次托福了，而我还没有准备过一点托福。所以当时的我觉得自己决定出国的时间晚了，如果能够早一点准备该多好呢？所以我认为高一才是准备出国的好时间。做什么事情前都应该早规划，早准备，所以决定高一就开始准备出国的家长和学生们，你们是明智的。




  在去年九月份，我在AP中心开始了崭新的生活。一开始，AP中心的一切对于我来说都是既陌生又新奇——外国老师、AP课程等等一切都让我有些手足无措。开学的第一天，全英语教学的课堂让我很不适应，毕竟我以前从来都是在全中文的环境下。有很多时候，听不懂老师在说什么；有很多时候，我需要竖起耳朵努力捕捉老师所说的每一个单词；有很多时候，老师上课让我回答问题我却不知道怎么用英语回答。两个月之后，我终于有所适应，并可以与其他同学一样听老师讲课、与老师交流了。我也渐渐发现，这个崭新的课堂与普通高中的课堂非常非常地不同：以前，我上课基本不发言，因为老师通常一整节课都在讲课、讲练习题，不给学生太多地交流时间；现在，我上课经常发言，有问题上课就举手与外国老师自由交流。以前，我总有写不完的作业，学知识的时候基本不怎么着重理解概念；现在，我没有写不完的作业，而且我发现理解知识的概念才是最重要的。以前，我与老师的关系仅局限于学生和老师的关系；现在，我与外国老师成为了朋友，这让我感觉到非常轻松，仿佛没有了中国老师与学生之间的距离感。以前，上课对于我来说是一件很严肃的事情；现在，课堂上会有很多笑声，因为老师幽默可亲，这让我们感觉学习是充实、快乐而有趣的。




  在这里，外国教师与我一起分享知识；在这里，我可以自由选择我感兴趣的AP科目学习，为以后的大学升学做准备；在这里，我可以在升学指导老师的带领下，部署我出国留学的每一步。每天，我在中、外方老师的悉心指导下学习，自觉受益匪浅。在课上，我与老师互动；课下，我有什么问题，就会去找老师问，老师们就会给我详细的解答并且给你一种好像在与他们聊天的感觉。没有普通高中写不完的作业难死人的题，没有普通高中的劳累与疲惫，在AP中心，我过着另一种截然不同的学习生活。AP中心的课外活动也是多种多样，读书节、演讲比赛等活动极大地丰富了同学们的生活；每逢万圣节等节日更是有许多同学们自发组织的精彩活动。




  AP中心为每一位同学都提供了新的发展机会。在这里，你可以自己成立自己的社团，与同道中人分享爱好点滴；抑或你是个喜欢捧卷嗜读的学生，你可以在AP中心的阅览室里尽情阅读藏书，静度课后时光；你也可以与外教尽情讨论学术问题，提高自己的英语口语；你还可以利用AP中心阅览室中的电脑，浏览自己想要的资料。总之，这里充满机遇，也充满挑战而你的想法你的才华也可以在这里得到实现、得到完全地展现。




  在AP中心，每一个学生都有自己严谨的出国规划，努力地学习并朝着出国留学的梦想努力奔跑着。AP中心欢迎每一个有出国留学梦想的学生来到这个大家庭，为她注入新鲜的血液。期待学弟学妹们的到来。谢谢大家。


