{
    "aliases": [
        "/html/international/student/1961.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2017-04-19T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "1961",
    "tags": [
        "\u5b66\u751f\u5929\u5730"
    ],
    "title": "\u9686\u91cd\u63a8\u51fa\uff1a\u6d77\u5916\u5927\u5b66\u90a3\u4e9b\u4e8b&\u9ad8\u4e2d\u751f\u6d3b\u56de\u5fc6\u5f55",
    "toc": true
}

  





2016-2017申请季马上就要结束了，高三年级的同学也即将奔向海外大学开始自己的求学之路；高二年级的同学也马上迎来的属于自己的申请季，为自己梦想的大学而努力。









To高三年级的同学：




异国独立的学习生活，你们准备好了吗？




专业的学术课程，大量的英语阅读，你们准备好了吗？




了解并融入异国文化，你们准备好了吗？




。。。。。。




To高二年级的同学：




文书头脑风暴，你们准备好了吗？




纷繁复杂的大学及专业的选择，你们准备好了吗？




学校课程，标化备考，大学申请，同时进行，你们准备好了吗？




。。。。。。




To 高一同学：




挑战更难的学术课程，你们准备好了吗？




个人的纵深发展，你是否有了比较清晰的方向？




即将铺面而来的标准化考试，你们有合理的规划了吗？




。。。。。。




To 想要在高中阶段就读国际课程的同学和家长们：




选择了国际课程，就选择了另外一种学习方式和生活，你们做好准备了吗？









经过升学指导办公室的精心筹划，我们即将推出 “海外大学那些事”和“高中生活回忆录”这两个专栏。









**海外大学那些事**




从2012年到今天，我们已经拥有了4届毕业生了，这五十多名毕业生遍布美国、加拿大、澳大利亚的大学，他们都有自己独特的体验和感悟。每年圣诞假期，都是老师们特别期待的日子，孩子们都会回来，跟我们一起分享他们在大学精彩的学习生活。









为了能够给学弟学妹们提供一手的新鲜资讯，呈现最真实大学的生活，毕业生们将在 “海外大学那些事”专栏里分享他们在海外大学求学的经历，感悟。也希望能够帮助同学们更好的思考当下的学习生活，做出最适合自己的未来规划。









**高中生活回忆录**




AP课程中心的学习生活与我们传统的高中生活是不同的，经过三年的历练,同学们都会对自我认知与突破，大学的选择，时间管理，压力应对等有了更加成熟的认识。而与同学们一同度过了三年高中生活的家长们也认识到在孩子海外求学这条路上，放手比紧紧抓住更加重要。









我们邀请这些“过来人”分享他们在AP课程中心的经历与感悟，聊聊他们在这三年中有什么收获，在解决困难的时候都有什么秘诀；聊聊他们在备受煎熬的申请季中的经验，心得与建议。希望通过他们的分享，让同学们对未来的学习生活有更好的预见和心理准备。









同时，我们也请“过来人”的家长们来分享一下，在这三年中，家长将会面临什么，家长如何能更好的陪伴孩子，怎样帮助孩子度过一个又一个难关；而在申请季中，家长又应该扮演什么样的角色。









**在此，我们再次深深感谢我们的毕业生各个年级的同学及家长，正是因为你们的分享才会让我们AP课程中心越来越好，让我们的学生更加优秀。**









**看到我们****这****篇文章的同学，家长们，如果你们对海外求学也有自己的经验想要分享，对大学申请季有自己独到的见解，欢迎投稿。虽然我们暂时无法支付稿费，但是大家的分享可能真的会帮助到正努力拼搏在海外求学道路****上****的学生，他们的成长一定是****对****你们最好的回报。**


