{
    "aliases": [
        "/html/moral/stars/1068.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-10-25T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1068",
    "tags": [
        "\u5b66\u5b50\u661f\u7a7a"
    ],
    "title": "\u5f00\u5b66\u65b0\u6c14\u8c61",
    "toc": true
}

经过中考的洗礼，我们迎来了美好的暑假；经过暑假的休整，我们迎来了军训；经过军训的训练，我们迎来了崭新的学期。也许幼稚与青色还未褪去，但是我们却为迎接新的学期做好了准备。




面对新的生活新的老师新的同学，我们要做的便是尽快的去适应。




适应新的生活：将自己的生物钟调整好，忘记暑假的晚睡晚起。尽量在不影响学习的情况下早睡早起。这样我们就不会迟到，还可以不在课上睡觉，保证每一节课的听课质量。照顾好自己，身体是革命的本钱。




适应新的老师：每个老师都有自己的讲课风格，努力跟上老师的步伐。上课认真听讲，积极发言，这样就能保证自己的作业质量，还真正的学习到了知识。下课经常去找老师询问问题，解决自己不会的习题，这样就真正的让知识成为自己的了。




适应新的同学：来到新的班级，和老师同样会变得还有同学。要想尽快的融入班级体，很显然的要和同学们相处融洽。团结互助，和谐融洽，应该是所有人设想的班级的样子吧。通过军训，我们对彼此已经有了大概的了解，在今后的日子里，一定能精诚合作，让这个班级成为一个优秀的班吧！




很荣幸在我现在所在的班级，一切事情都在朝着好的事情去发展，良好的开始就是成功的一半不是吗？现在的我们，每个人都重新设定了目标，开始为自己的理想奋斗了。我们不会放弃，不管前方的路有多艰难，我们也会昂首挺胸，勇往直前的走过去。纵使结局是失败，我们也不会放弃。至少它证明我曾经为它努力过，只不过我应该换一种方式去思考、去尝试。面对所有都怀着一颗平常心并永远记得感激现在所拥有的一切。做一个德智体全面发展的学生！




新学期，[新征程](http://zhidao.baidu.com/search?word=%E6%96%B0%E5%BE%81%E7%A8%8B&fr=qb_search_exp&ie=gbk)，新面貌，[此时此刻](http://zhidao.baidu.com/search?word=%E6%AD%A4%E6%97%B6%E6%AD%A4%E5%88%BB&fr=qb_search_exp&ie=gbk)，相信我们每一位同学的心中都充满着奋进的激情，因为我们每个人的脸上都洋溢着[青春的活力](http://zhidao.baidu.com/search?word=%E9%9D%92%E6%98%A5%E7%9A%84%E6%B4%BB%E5%8A%9B&fr=qb_search_exp&ie=gbk)。让我们把握住这个收获的季节，把理想化为宏图，把计划付诸行动，荡起理想的双桨，与学校[同舟共济](http://zhidao.baidu.com/search?word=%E5%90%8C%E8%88%9F%E5%85%B1%E6%B5%8E&fr=qb_search_exp&ie=gbk)，破浪前行，展现学子的风采，奉献青春的智慧。




                         









 天津外大附校  高一六班




                                                                                   


