{
    "aliases": [
        "/html/moral/stars/1069.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-10-25T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1069",
    "tags": [
        "\u5b66\u5b50\u661f\u7a7a"
    ],
    "title": "\u4e2d\u97e9\u7403\u8d5b",
    "toc": true
}

**2013****年9月13日周五，小外足球高一足球联队与韩国班足球队展开了一场友谊赛较量。双方约定于该日下午5点30在小外足球场展开9v9的较量。**




**小外高一联队对此次友谊赛十分重视，排出了自开学以来磨合程度最完美的阵容。前锋方面，高一联队依旧派出了单箭头的张钞焜和左边锋、影子前锋杨聿明。尾随其后的是组织前腰李畅。周伊航则负责右边路，前场四叉戟正是如上。后场则排出了一后腰三后卫的阵容，由于人员调配问题，高一联队也是从高二“租借”来了李海滨做后腰。左边后卫李岳霖，中卫雷岳林和右边后卫刘洋悉数 在列。门将则是刘雨林出战。**




**随着双方达成共识，比赛开始。高一联队饱受着韩国前锋速度、力量、身体优势带来的种种麻烦和困扰。于是开场不久，韩国中前卫一记精准的长传撕裂了高一联队的后防线，雷岳林解围失误，李岳霖补防时间出错，导致韩国前锋林正民从右边路插上巧妙推射破门打破了场上僵局。高一联队的队员心态出现了变化，前场周伊航的过人良机和张钞焜的进球绝好机会皆被浪费。随后不久，韩国人打起了华丽的进攻，中路分球左边路，林正民推射被门将扑出，后跟上的队员抽射得手，将比分扩大为2比0 。此时场边的部分高一联队球迷甚至选择了退场。**




**然而高一联队并没有放弃希望，韩国队继续发起多次犀利的进攻，高一联队后防线连连解围，李畅和周伊航也以积极的回防化解了多次险情。随后杨聿明前场接队友抢断后盘带过人后冷静推射扳回一城，高一联队士气大振！逆袭远远没有停止，仅仅5分钟后，张钞焜在30m区被侵犯，韩国人表示歉意并给了任意球的机会。队长刘洋主罚先传杨聿明，李畅依靠身体倚住对方后卫，杨聿明推射完成梅开二度扳平比分！**




**韩国班的队员意识到胜利的突然流逝，展开了狂轰滥炸。此时高一门将刘雨林如同卡西卡恩范德萨诺伊尔特尔施特根附体，扑住了一次单刀并化解了多次大力抽射。没过多久，韩国队的轰炸终于撕开了高一联队后防线的一条缺口，林正民插上空档，雷岳林补防从林正民身后冲至身前将球从其腿间踢出，导致林正民控球失重，身体前倾，恰好和后卫顶膝。韩国球员倒在地上，痛苦不已，此时高一联队的前场队员并没有意识到比赛的暂停，杨聿明后场长驱直入传给张钞焜，后者巧妙过人射门得手，但被队员呼叫暂停并确认进球无效。林正民也被叫到场边休息，换上了另一位韩国队员。**




**比赛的最后阶段，双方互有攻守，最终以2比2的比分握手言和。**




**在这场比赛中，我们看到了许多可贵的事情。比如高一联队队员们的永不放弃，坚定的意志力、韩国班队员友好的态度和高尚的球德.......这些都是一名足球运动员所该具有的良好体育素养和心理素质，而作为学生，我们更是应该为场上18位挥洒汗水，拼搏进取的运动员们鼓掌！**




**高一五  雷岳林**


