{
    "aliases": [
        "/html/moral/stars/1853.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2016-12-06T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u9ad8\u4e00\u5e74\u7ea7"
    },
    "slug": "1853",
    "tags": [
        "\u5b66\u5b50\u661f\u7a7a"
    ],
    "title": "\u5173\u4e8e\u5b64\u72ec",
    "toc": true
}

**关于孤独**




 




天津外国语大学附属外国语学校 高一三班 郑奕晖




英国生物学家、作家赫胥黎曾言：“越伟大、越有独创精神的人，越喜欢孤独。”我完全同意这句话，但在此之前我想先要明确一个概念：




什么是孤独？




近年不少文艺青年在疯狂炒热一些文艺概念，“孤独”也是其中之一。在他们的笔下，孤独如同毫无根骨的柔弱藤蔓一样脆弱，病态地系附于他物乞求可怜。一时“孤独”成了顾影自怜的代名词，无辜的很。




但是，孤独不该是这样的。




孤独，应该是坚硬的，刚性的，沉默地与世界疏离。




与独处不同，孤独更多是在描述一种精神状态。须知向来孤独者多独处，独处者却未必多孤独。世界上独处之人千千万万，多是读书、听歌、喝茶以消遣，而真正能够感受到离群的孤独的人却是寥寥无几。




孤独，是你看见世界成为你的平行线，人群近在咫尺又遥不可及。 




没有人天生喜欢孤独。有人天生喜静，但那并非孤独。人的祖先是社会性动物，人也是。那些自群居时代遗留下来的东西至今仍在我们身上运作。社会个体成员之间需要互相交流、学习、了解，建立联系，共同构筑庞大的社会关系网。这样看来，融入集体可以称得上是人类本能的渴望和生存需要。




所以孤独的人是少数，是“异类”。




有些人的孤独往往在极早的幼年便埋下种子，因为生活的创伤而生根抽芽。幼童的内心因为感受到世界的恶意而逐渐自我封闭，以保护脆弱的自己。这种孩童时代形成的习惯被带入成年，或成年后受到刺激而重返儿时沉默寡言的自我保护状态，这种精神状态，可谓小家之孤独。




我曾经历过，所以更加清楚：小家之孤独，不过是一道自我防御的屏障，如同一堵寒冰，最初不过是别人泼的一盆冷水，却在寒风霜雪里日复一日地凝固、增加，最终坚不可摧。它隔绝了所有外界可能带来的伤害，却也将一个人的内心世界永远定格在了冰冷的寒冬。




而开篇之所言，是谓大家之孤独。大家之孤独，是静卧红尘不受侵扰，是历经世事不逐流波，是泰山崩前不改气度的从容，是拈花微笑不问得失的淡然。他们的孤独虽亦是离群索居不融喧嚣，却并非小家碧玉的伤春悲秋，更不是为博眼球的矫揉造作。他们的孤独是无人识雅的孤独，是更高境界的超脱，立于群岳之巅，云海之尽，为草芥所仰而终不能及。




大家之孤独，亦是一种高贵的享受。它所带来的是精神上的真正自由，不必为世俗喧嚣所扰，不必为无知大众所左。因此大家往往拥有更加细腻的情感，更加敏锐的洞察，更加清晰的逻辑头脑和更加智慧的思辨能力。加之过人的专注力，使得他们能够在事业上（尤其是在艺术领域）获得更大的成就。他们因沉浸孤独而有为于事业，又因事业上的创造而享受孤独。可笑俗人却往往以为是心孤气傲，实是燕雀不识鸿鹄也。




总之，孤独是一种发自灵魂深处的离群，一种灰色的刚性的沉默。它让有些人痛苦难抑，也让有些人无比沉浸。它因神秘而被向往，因高贵而被敬仰；它被无知大众神化，也被粗鄙浅薄辱没。




“千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。”而抛开大小家之别和那些无病呻吟，在我看来，在这纷扰红尘当中，拥有一份孤独，让思绪得以无声起落，让灵魂得以默然欣歌，收获一份清静，其实也未尝不是一种幸运吧。



  
