{
    "aliases": [
        "/html/international/info/1690.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2016-03-25T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "1690",
    "tags": [
        "\u62db\u751f\u4fe1\u606f"
    ],
    "title": "\u5929\u6d25\u5916\u5927\u9644\u6821\u201cAP\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b\u73ed\u201d\u5e38\u89c1\u95ee\u9898\u89e3\u7b54",
    "toc": true
}









  





1. **Q****：小外的****AP****课程班具有权威性吗？**




A：小外是天津地区唯一一家由美国大学理事会（College Board）正式授权的AP学校，注册编码：694488。详细信息可在教育部全国AP学校列表的网站中查到。作为AP学校，小外开设的所有AP课程教学大纲每年都要经过College Board的严格审核，从递交、修改、完善到最终审核完成非常严格；不仅要做课程的认证，AP授课的老师还需参加College Board的学科培训，College Board对学术质量的监控是非常细致和周密的。未来学生申请海外大学时，招生官可以通过College Board查询到小外开设AP课程的情况，国外大学非常重视学生的学习过程，而不仅是一个最终的结果。申请时如果只提交AP考试成绩，而在高中成绩单中没有AP课程的学习过程，说明学生参加的只是一个培训。只有经过美国大学理事会认证的AP课程，才能在大学申请中发挥AP课程应有的作用。




 




备注：美国大学理事会即美国考试委员会，主办SAT、PSAT和AP考试。作为AP考试的命题机构，美国大学理事会（College Board）的网站上可以查询到关于AP考试及授课的权威认证信息。




 




**2.****Q****：每个年级都****开设哪些外方课程呢？**




A：高一：50%中方课程，50%外方课程。外方课程包括AP微积分基础、AP物理I、英语语言与写作等特色英语课程。中外方教师定时开教研会沟通，中方课程尤其是数、理、化可以为为AP的数、理、化课程打下坚实的基础。英语特色课程可为学生英语学习和标化考试奠定坚实英语能力基础。




 




高二：75%外方课程。




必修课包括AP微积分AB、AP物理 II、AP人文地理、英语语言与写作等特色英语课程。




选修课包括：AP微观经济学、文学与写作、学术写作以及科学基础介绍。




 




高三：以外方课程为主，AP课程学生须根据自己的情况选修，包括：AP宏观经济学、AP物理C、AP微积分BC、AP世界历史、AP化学、AP环境科学、AP心理学等。




 




**3.****Q****：****AP****考试什么时候考试呢？****AP****课程班如何帮助学生准备****AP****考试呢？**




A: AP每年只在五月份进行一次考试。小外从高一的Pre-AP课程开始做全英文授课，学生逐步适应外教的授课方式和思维方式为未来的海外大学学习做准备；同时学生有充分的时间为高二的AP课程学习打基础、这样循序渐进的学习使得学生易于在AP考试中取得好成绩。




学生在高二下学期参加AP考试，凭借优秀的AP成绩在大学申请中发挥作用。




学生在高三下学期仍然需要参加的AP考试，优异的考试成绩，可以在将来大学学习期间换取学分，免修课程。




 




**4.****Q****：****AP****课程班的中方、外方教师的资质？**



 A:  中方课程由小外本部优秀教师授课，外方课程聘任具有教授上述课程资质的外籍教师授课。外籍教师均有本国所发的教师资格证，并且所教授的专业就是大学本科所学专业。目前，全部外籍教师具有丰富的AP课程及英语授课经验，一半以上外籍老师具有美国和加拿大名校的硕士研究生学历。




 




**5.** **Q:** **AP****课程班都有哪些课外活动呢？课外活动对学生的大学申请有什么帮助呢？**




       A:  美国大学的申请不同于中国的高考，美国大学要对学生做holistic evaluation（整体评估），除了参考标准化考试成绩和平时成绩，还参考申请者的课外活动和个人文书写作。AP课程中心的学生有机会参加大量的课外活动，不仅包括像模拟联合国这类本校非常具有影响力的社团、还有我们AP课程中心学生和老师组建的社团，例如：美式橄榄球、电影社、美式论坛辩论、创意“乐”读社、历史社、篮球社、美食社、戏剧社、师生乐队等。我们鼓励学生用自己的眼睛去寻找，用自己的内心去感悟周围的一切，找到自己喜欢做的事情，发挥自己的优势，在参与课外活动的过程中寻找自我，建立自信，进而促进学生树立积极地学习态度和生活态度。学生的真情实感是个人文书写作的良好素材，也最能够打动人心。




 




**6.****Q:****升学指导办公室起着怎样的作用呢？**




 A: 小外的升学指导办公室担负着学校与海外大学桥梁的作用，升学指导老师也具有非常丰富的经验，包括海外名校学习归来的老师。升学指导课程融入到学生的日常学习当中，课程从学生的自我认知开始，通过小型讲座、小组活动等形式，注重个人全方位成长的同时，让学生充分认识美国名校的录取标准，专业信息，以及申请大学的要素，进而根据自己的特点和实际情况来合理安排高中三年的学习生活。在升学指导课的基础上，升学指导老师还为学生进行全方位的个性化指导，在成功申请到适合自己的大学的同时真正具备大学所要求学生的综合能力。一对一指导为付费项目。




  



