{
    "aliases": [
        "/html/international/info/2141.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2018-03-06T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "2141",
    "tags": [
        "\u62db\u751f\u4fe1\u606f"
    ],
    "title": "2018\u5e74AP\u9ad8\u4e2d\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b\u73ed\u62db\u751f\u7b80\u7ae0",
    "toc": true
}

  





  





**天津外国语大学附属外国语学校**




**高中****AP****国际****课程****班**




**招生简章**




天津外国语大学附属外国语学校（简称：天津外大附校）秉持“融中西文化，育国际英才”的办学理念，凸显“开放式教育”的办学特色，坚持开放、多元、自强、志远的校训，以培养复合型、国际型预备人才作为学校的育人目标。为进一步加快国际化发展步伐，学校自2012年起引进美国AP课程，利用优质的国际教育资源，融合中外教育精华，为优秀的高中学生提供多元的课程和丰富的实践活动，开启通往世界顶级大学尤其是美国名校的便捷通道。高中AP国际课程班的学生须完成学校设置的所有课程，达到学校对于高中毕业的要求，取得天津外国语大学附属外国语学校高中毕业证书。




一、**课程介绍**




天津外大附校AP国际课程班开设的课程包括:中国高中课程、特色英语课程、美国AP课程及升学指导课程。




1、中国高中课程




为了夯实学生的知识基础，传承中国文化并满足学生高中毕业的要求，我校开设语文、数学、历史、地理、物理、化学、音乐、美术、体育等课程；




2、特色英语课程




英语听说、英语阅读与写作、英语语言与文学、学术写作、批判性阅读与写作；




3、美国AP课程




结合美国名校的录取要求和中国学生的优势开设AP微积分、AP物理、AP经济学、AP化学、AP人文地理、AP世界历史、AP心理学、AP环境科学等课程；




4、升学指导课程




我校在开设美国AP课程的同时引入了海外大学升学指导课程体系，以帮助学生提前做好升学准备。




**二、招生计划**




面向本市招收九年级应届毕业生60名，学制三年。




学费标准： 高一：人民币7万元/学年；




高二、高三：人民币8万元/学年。




**以上费用不包含教材费、住宿费、生活费、国际考试费、大学升学****指导****服务费等，以及校服、学习用品等费用。**




**三、招生办法**




**（一）报名条件**




英语水平较好，学习能力较强，身心健康，综合素质高，有志于就读世界名校的应届九年级毕业生。




**（二）报名方式**




学生需携带以下完整的报名材料到我校进行现场报名，报名地址：国际课程中心219办公室




**报名材料包括：**




1、 报名表：在学校官网( http://www.tfls.cn ）国际课程栏目中下载《天津外国语       大学附属外国语学校AP国际课程班报名表》如实填写个人信息；




2、 照片：近期1寸免冠照片3张




3、 身份证、户口簿首页、户口簿学生本人页：原件及复印件




**（三）报名时间**




**我校预计将于2018年春季学期分批次面向全市举办综合能力测试，即日起开始接受考试报名。具体考试时间将通过微信公众号、学校官网、电话等方式进行通知。**




**四、录取办法**




依据AP国际课程班入学综合能力测试成绩，分批择优预录取。中考后，根据预录取学生递交的中考成绩进行综合评定，择优录取，额满为止。每位学生只有一次考试机会，请同学和家长关注我校招生考试安排，并结合自己实际情况选择考试时间。




**五、招生工作程序**




**（一）发《准考证》**




发证时间：根据考试具体时间另行通知




**（二）综合能力测试**




测试时间：考试当天上午预计8:00-12:00 




测试科目：英语(机考+笔试)、理综（数学、物理、化学）、面试（中文、英文）




测试地点：天津外大附校 国际课程中心




**（三）公布预录取结果**




电话通知预录取结果




 **六、招生说明会**




我校将于每批次考核四前举办招生说明会，具体实践将通过微信公众号、学校官网等方式公布，欢迎学生和家长预约参加。




预约咨询电话：022-26295677 / 26295611




                                 **天津外国语大学附属外国语学校**




**国际课程中心**




**2018****年1****月**




  








