{
    "aliases": [
        "/html/research/characteristic/554.html"
    ],
    "categories": [
        "\u6559\u5b66\u79d1\u7814"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-15T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u6559\u79d1\u7814\u5904"
    },
    "slug": "554",
    "tags": [
        "\u5916\u8bed\u7279\u8272"
    ],
    "title": "\u5c0f\u5916\u7279\u8272\u4f53\u73b0",
    "toc": true
}
**天津外国语大学附属外国语学校作为以外语为办学特色的市直属中学，学校要求全体外语教师共同努力，在教学上做到：人无我有，人有我优，把语做大，把外做强。目前，我校外语特色主要体现在以下几方面：xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**第一 课程设置特色**

**外语课程设置上，我校采取“一主一辅”模式，即主修一门外语，再辅修一门第二外语。同时各语种均开设外教课程。在世界日趋全球化、多元化的今天，语言是促进有效沟通的桥梁，仅掌握一门外语是不够的。外语学校作为国际型人才培养的摇篮，应该在教育教学中加强对学生多语种培养的意识，提高学生的综合竞争实力。**

**第二 教材特色**

**我校英语使用国外原版引进教材《展望未来》作为主教材，目的是为学生提供原汁原味的文字熏陶，感受来自英语国家的真实的生活表达，了解异域文化的魅力。经过这样的学习，培养出来的学生才会语言地道，发音准确，在未来的国际交流与合作中畅通无阻。为提高师生对第二外语的重视程度，提高教学效果，将二外成绩纳入学生总成绩，取得了很好的效果。**

**第三 教学特色**

**我校采取小班化授课模式，即学生在上英语课时，原有的行政班会一分为二，由两位英语教师同时授课，非通用语种班分不同语种在同一时间由不同老师同时上课，以便在课上给学生更多的外语指导和外语实践机会。**

**任何一门语言的掌握都不能只学习不练习，而目前中学的班级容量都比较大，每个学生进行口语操练的机会相对较少。但是小班授课解决了这个问题，使每个同学都有在课上发言的机会，也利于教师有针对性地对学生语音语调进行培养，对发言内容加以指导。长期以往，熟能生巧，学生的口语熟练程度得到提高，一开口便知“小外人”，也培养了学生外向型，开放型的性格，自信心和能力同时得到提升，可谓一举多得。外语口试成绩也成为总成绩的一部分。**

**另外，小班授课利于高效课堂建设，学生听、说、读、写、译等技能都能得到教师及时有效的指导，达到精讲多练，重视实践。**

**多年来，我校学生坚持背诵，教师天天检查，等候给教师背诵的长队成为了我校特色一景。学生心中输入了大量的语言，词汇，句型，语法，篇章结构均烂熟于心，大大提高了综合能力，成为语言输出的强大后盾。**

**每天的值日报告更是丰富多彩，涉及语言文化的各个领域，学生千方百计让自己的展示与众不同，锻炼语言感受文化的同时，也培养了求新求异的思维模式，有利于创新人才的培养。**

**第四 活动特色**

**我们坚信，外语人才的培养不能仅仅依赖于课堂，多种多样的外语特色活动，能为学生提供更广阔的发展空间，创造更多展示外语才华的平台。**

**每年一届的外语口语大赛至今已举办了十二届，为了做到人人参与，我们在班级内人人参赛的基础上进行年级比赛，在年级中胜出的选手再到学校的舞台上竞争，学生们都认为，在校六年，必须参加口语大赛，否则就不能算作真正的“小外” 人。因为这项活动已经成为我校的光荣传统，许多人都是从这里起步，最终走向世界，为国家做出贡献。它充分锻炼学生的演讲、辩论和同声传译等才能和临场应变的机智，学生经历了大赛，就经历了成长，开阔了视野，学到了经验。演讲中对内容、语言的精益求精，或镇定自如，或自信昂扬的气质和风度的充分表现，激烈辩论时的敏捷才思和利落到位的语言，无疑在学生未来的持续发展道路上留下了浓墨重彩的一笔。**

**这是一个日趋开放的时代，世界在不断的沟通、交流与合作中寻求着人类共同的利益和发展空间。作为教育工作者，绝不能培养“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的学生。因此我校创建了模拟联合国社团，在天津市教委，天津市教研室支持下将模联活动在全市中学生中推广，并承办了天津市第一届中学生模拟联合国大会，受到国家教育部和中国联合国协会领导的高度赞扬，进一步推动全市素质教育的发展，培养具有国际视野的外语人才，锻炼中学生的领袖才能。经历过多次的活动，学生在对全球气候问题，经济合作与环境保护问题的模拟讨论中，学会了从全人类发展角度去思考，去解决问题，避免了狭隘和片面，增加了对世界的关注，对未来的责任。**

**另外，我们经常以年级为单位，举办小型多样外语口语角活动。形式包括：短剧表演，电影配音，歌曲演唱，舞蹈表演，诗歌朗诵，异域文化介绍等。从节目的编写排练到导演主持，从道具音乐的准备到激情四射的表演，均由学生完成，教师只负责组织，指导。整个过程中，学生不仅语言水平有了提升，了解了学语言背后的文化习俗，提高外语学习的兴趣与热情，创造力，组织能力，自主学习能力，合作意识都得到了加强，而这些正是国际型创新人才必备的素质。**

**我校外语报刊《亮点》，也是学生主办的。在老师的辅导下，他们从采访，到组稿，到编辑和排版，一气呵成，用外语记录着校园生活的点点滴滴。也许未来出色的记者或外交人才就出自于此。**

**第五 特色成绩**

**因为校园丰富多彩的外语特色活动使学生经过了历练，他们比同龄人似乎更有勇气，更有能力走出校园，感受外界，参与竞争，接受挑战。在各种各样的比赛中，他们都取得了骄人的成绩。**

**在刚刚结束的天津市第一届中学生模拟联合国大会中，在ESCAP的会场中，孙梦予、王伟哲（India）获得最佳代表团奖，焦思予、刘馨婷(UK)和杨叶心语、步雅珊(Tuvalu)获得杰出代表团奖，孙梦予获得最佳表述奖；在UNDP会场中，吕肖璇（Iceland）获得最佳代表，李婷、牛建合（United Kingdom）获得杰出代表团和最佳阐述奖；刘颂(Brazil)获得最佳角色扮演奖。**

**在2010年北京大学全国中学生模拟联合国大会上，我校高二年级李琦娅同学获得安理会会场最高奖项——“最佳领袖才能奖”；高一年级赵天舒、王予豪同学获“最佳风采奖”。**

**在2010年天津模拟联合国大会上，高一年级同学表现优异，为我校争得了荣誉。其中，刘扬同学获大会最高奖“最佳代表奖”，张金金同学、肖宇晨同学获得“杰出代表奖”。此外，高一年级的赵振雄、刘颂、杜金雨及初三年级白玉等同学，分获“最佳风采奖”、“最佳合作精神奖”和“最佳贡献奖”等奖项。**

**2010年度中央电视台英语演讲风采大赛（English Speaking & Talent Competition）天津赛区总决赛（10强晋5强）中，我校选手表现出色，其中高中2位选手，初中3位选手凭借语言实力和综合素质分别挺进高、初中组前5强。在全国总决赛中，李琦娅获得全国第六名。另外，我校在29日的晋级10强比赛中，初中有5位选手，高中有4位选手成功晋级，我校成为天津赛区晋级人数最多的学校。其中张雪圆为二外学生，其第一外语为法语。央视组委会给予我们的评价是：学校的整体实力明显高于其他学校，优秀学生太多了。**

**2009年全国外国语学校英语等级考试，我校09级初中生获证书人数为232人，通过率为81.40%, 高于全国外国语学校平均通过率约12个百分点。这说明，在同类全国外语特色校中，我校也是佼佼者。这是我校多年特色办学的成果展现。**

**我校初二年级以上（含初二）德语学生在2010年1月参加由德国歌德学院组织的德语青少年语言测试，除一人缺考以外，全部取得优异成绩，获取A1证书的学生高达48人。其中一外学生通过率为100%，凡参加考试的二外学生也100%通过。**

**整体实力令人瞩目之外，个体学生的成绩更是不容忽视。**

**我校近年有袁欣然、刘昱辰同学分别被哈佛大学和耶鲁大学以全额奖学金录取，李琦娅同学以其出色的外语功底和全面的综合素质能力，力克群雄，一举夺得在全球范围内，面向即将就读英国高中课程(A-Level)的17岁以下学生提供7个全额奖学金名额中的一个。**

**2010年暑假，我校孙璐言、陈璟鸿、周超然、赵振雄和杨叶心语五名同学在数千人的竞争中脱颖而出，被选为代表，分别参加了在上海和北京两地召开的哈佛大学AUSCR中美学生领袖峰会。**

**2010年全国高中生日本语演讲大赛暨第15回日本海外高中生日语演讲大赛（中国赛区）”的比赛中，我校高三贾晨同学荣获全国第一名，高二张振鑫同学荣获全国第三名。贾晨同学应邀于今年7月份作为唯一的中国选手赴日本参加国际日本语演讲大赛，获得全球第一名。**

**2009年法语联盟组织的第一届“妙笔生法”诗歌大赛上 石净儒（高二二班），刘舒仪（初三二班），张雪媛（初三二班）分别荣获高中组和初中组一等奖。**

**2010年法语联盟组织的第二届“妙笔生法”诗歌大赛上 许行健（高二二班）荣获高中组一等奖。**

**总之，围绕我校特色办学的宗旨，我们在努力走出一条由特色求发展的创新之路，将我校建成国际型创新人才的摇篮。（文/通讯员 胡晓春）**

 

 

