{
    "aliases": [
        "/html/alumni/news/1198.html"
    ],
    "categories": [
        "\u6821\u53cb\u4e4b\u5bb6"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-05-21T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u6821\u529e"
    },
    "slug": "1198",
    "tags": [
        "\u6821\u53cb\u52a8\u6001"
    ],
    "title": "\u6821\u53cb\u4f1a\u53ca\u6821\u5e86\u6d3b\u52a8\u8fdb\u884c\u65f6\u4e4b\u4e8c\u5341\u4e09",
    "toc": true
}

**各位老师、同学：**









**自从十天前发出了《进行时之二十二》后，各项工作又取得了新的进展，现将进展情况汇报如下：**









**1****、外校家书：李忠萍老师完成了所有校友稿件的统计工作（详见附件中的《稿件统计》），共计收到投稿99篇（可能有遗漏），总字数超过28800，马忠领学长已完成老外校初一和初二级校友稿件的文字编辑工作（几乎每一篇都是亲自批改校），大部分的作者已将个人简介和照片镶嵌在各自的稿件中，并已发送给李忠萍老师和抄送本人。为了统一格式，分头处理，我们建议各年级的责任编辑根据《稿件统计》列出的稿件清单，分头联络每一位作者并请他们将各自的简介和照片镶嵌到各自的稿件中（可参照附件中《张奎文校长投稿》格式），然后打包发给李忠萍老师，并抄送本人！最后定稿日期为5月29日！**









**2****、英杰书屋：截止到目前为止，广大校友捐赠给“英杰书屋”书籍已达4031册（详见附件中的《英杰书屋电子帐》），距离我们制定的五千册目标还有一定距离，为此希望广大校友继续为“英杰书屋”捐书！如无法亲自捐书，也可委托亲朋好友代劳（如：澳大利亚的张宁校友日前来函表示将请外国朋友代其捐书）。鉴于去年校友捐赠的书架和书柜已基本饱和，校领导特意为“英杰书屋”购置了12组单面或双面的新书架（详见以下邮件和附件中的QQ图片），希望在校庆前能实现捐书五千册的目标！**









**3****、校友分会：2014年5月15日天津市外国语学校65级初中校友会成立大会在人民公园丁香花园举行，65级初中校友共计56人参加会议（其中一些校友是从青岛、石家庄专程赶来赴会）。范校长和毛老师应邀出席,64级初中校友欧阳国新、马文彬等应邀参加。会上选举产生了65级校友分会会长吴开三、副会长王慕林、韩旭志、宁潜亭，秘书长同亚平。欧阳国新介绍了50周年校庆的准备工作，马文彬介绍了校友会财务管理细则，范校长讲话并嘱咐大家今后多联系，一定参加十月三日五十周年校庆活动，大会在友好祥和的气氛中结束。详见附件中的成立大会合影照片（人物0081）.**









**4****、校庆活动:64-65级学长将为“外校”捐赠数十把室外双人座椅（详见附件中的"座椅"示意图），每把260元。含运费。重约11公斤，全铝（在室外不生锈），可以方便学弟学妹们晨读时使用。英语731班的校友正在筹划为“外校”捐赠一座“晨读”的雕像，与晨读座椅遥相呼应，有关工作正在进一步落实之中。然而，校友上报的校庆文艺节目尚未取得新进展，目前只有俄语711班的男女生大合唱得到确认。为此，希望其他年级或语种的校友也能积极报名参加！**









**5****、校友联络：天津“大化纤”校友的联络工作取得新进展，目前已联系到的校友包括武慧敏、刘俊茹、许丽萍、丛英、王学泰、武进府、贝瑞民、汪宝来、张春起、宋相臣、石培明、高天明，希望广大校友继续根据附件中的《同学名单》，为我们提供更多校友的联络方式，争取能在70-71级校友毕业分配四十周年时举办一次“天津大化纤项目外校毕业生联欢活动”。**









**谢谢！**









**高天明**


