{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1072.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-10-29T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1072",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u7ee7\u627f\u4e2d\u534e\u4f20\u7edf\u7f8e\u5fb7 \u5f18\u626c\u5c0a\u8001\u7231\u5e7c\u65b0\u98ce",
    "toc": true
}

亲爱的同学们，老师们：




 大家好！




 农历九月初九，是我国传统的“重阳节”，也是温馨的“老人节”。可能还有同学不知道，重阳节为什么会是九月初九呢？《易经》把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，九月初九，日月并阳，两九相重，故而叫重阳，也叫重九。九九重阳，因与“久久”同音，九在数字中又为最大数，故有长久、长寿之意，故且秋季也是一年中收获的黄金季节，寓意深远。重阳节早在战国时期就已经形成，到了唐代，重阳被正式定为民间的节日，此后历朝历代沿袭至今，是杂糅多种民俗为一体而形成的传统节日。庆祝重阳节一般会包括出游赏景、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动。晋代文人陶渊明在《九日闲居》诗序文中说：“余闲居，爱重九之名。秋菊盈园，而持醪靡由，空服九华，寄怀于言”。这里同时提到菊花和酒，说明早在魏晋时期就有了赏菊、饮酒的习俗。




重阳作为中国的传统节日，与除夕、清明、盂兰盆会是中国传统四大祭祖的节日，当然少不了历代文人墨客吟诗作赋。晋代文人陶渊明在《九日闲居》诗序文中说：“余闲居，爱重九之名。秋菊盈园，而持醪靡由，空服九华，寄怀于言”；唐代大诗人王维写下了脍炙人口的《九月九日忆山东兄弟》：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”；中华人民共和国最高领导人、伟大的领袖毛泽东同志在《采桑子·重阳》里也写过：“人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。”




从1989年起，重阳节又被赋予了新的含义，被国家定为敬老节，成为人们尊老、敬老、爱老、助老、尽孝道表孝心、弘扬传统美德的节日。2012年12月28日，《老年人权益保障法》明确规定每年农历九月初九日（重阳节）为老年节。




尊老爱幼，自古以来就是中华民族的传统美德。老一辈为了我们国家的强盛，为了下一代能过上富裕安康的生活，他们艰苦创业、辛勤劳动了几十年，创造了大量的物质财富和精神财富，精心哺育和照料我们，使我们茁壮成长。如今他们老了，理应受到全社会的尊敬和照顾，所以我们应当继承和发扬中华民族尊老敬老的优良传统。




“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。“——是啊，老年人也曾经年轻过，有过美丽的青春，有过追求，有着对社会的贡献，当你看见一对白发苍苍的老人，翻阅年轻时的照片，你心中可有感动？美丽的容颜在时光的海中被描绘成苍白和皱纹，每一纹都有深深地爱。当你看到晨中相扶的老人沐浴着晨光轻轻走过，笑容绽放在慈祥的脸上，你的心里会不会感动已然泛滥；一对年约六旬的老人身着大红的运动服在那奔跑的身影，让人羡慕；当然也有流浪在街头的老人，脸上的皱纹、黝黑的皮肤、渴望的眼神构成了他们人生的苦涩。看到他们，我们真的能无动于衷吗？




尊敬老人的家庭是和谐的家庭，尊敬老人的社会是发展的社会，尊敬老人的学校是进步的学校，尊敬老人的学生才是文明的学生。尊老爱老，我们责无旁贷。新世纪的我们一定要积极创造各种条件，尽力为老人做好事。在这样的日子里，你想给自己的爷爷奶奶，外公外婆，甚至是自己身边的老人一份什么样的祝福呢？也许会说上一句祝福的话，也许会给他们倒一杯水，也许会给他们捶捶背揉揉肩……无论你是怎样做的，只要你表达出来你的心意，他们都会倍感欣慰！




虽说时光留不住，老人们终究会老去，但只要我们每天都关心老人，哪怕只是生活中微不足道的小事，哪怕只是一次洗手，哪怕只是一个鼓励的话语，都能够使老人们感动许久，使他们苍老的心灵更欢欣，生活更多彩！




让我们从现在就开始行动吧，从小事做起，从细微做起，从我们身边的老人做起，让他们享受一个幸福的晚年！




谢谢大家。









八年二班 宣









**皆さん、こんにちは：**




**昨天は旧暦九月九日で、中国伝統的な祭りの****重陽節です。ほかの祭りと同じで、古代から重陽節もたくさんの活動があります。例えば、山を登って美しい景色を眺めること、菊の花見を楽しむこと、菊酒を飲むことなどたくさんあります。**




**1989****年から、****重陽節は新し意味をもらって、それは敬老の日です。人々のあいだに伝統的な美徳を伝える祭りになります。**




**先輩たちは私たちのために、いっしょ懸命頑張ります。今彼達はお年寄りになって、私たちは責任を持って、お年寄りの世話をしなければなりません。それも中華民族のいい伝統です。**




**最後、優れた学生なるために頑張りましょ！**




**以上です。ごせいちょうありがとうございます。**




  






Sehr geehete Lehrerinnen und Lehrer




Liebe Mitshculer und Mitschulerin




In ein paar Tagen kommt der Chong Yeung Fesstag.Dieser
Festtag ist ein Tag fur die alten Leuten.Deshalb rufe ich auf,die alten
Menschen zu respektieren,etwas,was wir ganz einfach fur sie tun z.B die Fusse
unsere Grosseltern waschen und im Bus einen Platz fur sie freilassen.




Zum Schluss hoffe ich,dass wir alle ein
harmonisches und freundliches Leben mit anderen fuhren konnen




                                       Vielen
Dank furs Zuhoren









**Bonjour
tout le monde.**




**Aujourd'hui, c'est la F****ête du
Double Neuf .La Fête du Double Neuf est une Fête des personnes** **â****g****ées.C’est une Fête traditionnelle chinoise.Il y a beaucoup de coutume.Par exemple：Boire du vin de chrysanthème，escalader des
montagnes et etc.**




**La F****ête du Double Neuf est
une** **F****ête merveilleux.Pour les personnes** **â****g****ées，ils profitent de la vie；et pour les enfants，ils doivent s’occuper des personnes** **â****g****ées. Nous devrions
prendre soin des** **â****g****és et transmettre la culture traditionnelle de la chine.**




**Quand vous rentrez a la
maison,profitez de cette occasion pour exprimer votre amour a vos parents!**




**C’est tout,Merci beaucoup~**




  





  






Estimados
profesores y queridos compañeros:




    El día nueve de septiembre del calendario
lunar es una fiesta tradicional de China, Día de Ancianos.




    Es una cultura respetar a los mayores no
sólo en nuestro país, sino también en todo el mundo. Ellos se han dedicado
mucho a la sociedad, ya es hora de descansar y disfrutar de la vida tranquila.




    Tenemos que prestar atencíon a ellos en
todos aspectos para que tengan una vida mejorada.




    ¡Muchas Gracias!




    




  





 







