{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1073.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-10-29T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1073",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u5d07\u5c1a\u79d1\u5b66 \u52c7\u4e8e\u63a2\u7d22\u2014\u2014\u7eaa\u5ff5\u8bfa\u8d1d\u5c14\u8bde\u8fb0",
    "toc": true
}

**1833****年****10****月****21****日****诞生了一位传奇的人物，一个不折不扣的天才！他，作为科学家和发明家，有着丰富的想象力和不屈不挠的毅力；他，把毕生心血都献给了科学事业；他，成为永垂不朽的科学精神的象征，他，就是诺贝尔。**




**以他的名字命名的奖项——“诺贝尔奖”激励了一代又一代的科学家不断探索和发现科学的奥秘。致力于研究放射性现象，百折不挠地进行试验，最终发现镭和钋两种放射性元素的居里夫人；将一生的心血献给科学事业，提出“小林益川”理论的日本著名理论物理学家益川敏英先生；为量子物理学做出突出贡献，电子量子流体现象的发现者之一美籍华人崔琦教授。他们数以万计的成就似璀璨的明星闪耀在漫漫科学探索史上。**




**然而，真正如明灯指引着人类走向成功的是他们对于科学的探索与永恒的热爱！科学，是社会进步的巨大动力，是民族崛起的脊梁。它使生命充满快乐和欢欣，给予生活以支柱和自信！科学宛如无价的宝石，吸引着千千万万的学者为之倾倒并付诸毕生的心血乃至生命的代价。马克思有言：“****在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才能希望达到光辉的顶点。”因此****科学世界这一无穷的领域，需要人们勇敢执着的去探索。**




**而作为中学生的我们现在还没有惊天动地的发现；还没有能力为科学献身；还只是在茫茫书海中汲取营养，但我们需要在学习中去传承那份对科学崇敬之心；那份不懈探索的勇敢之心；那份追求真理的执着之心。我们须抱以“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的坚定信念探索未知世界。学好科学知识，掌握科学方法，夯实科学基石，运用科学思维，这就显得尤为重要。**




**作为中学生的我们，应从以下三方面去落实。**




**首先，注重平时一点一滴地积累科学知识。**




**其次，关注身边的科学现象，勇于发问。**




**最后，在理论的指引下勇于探索，敢于实践。**




**崇尚科学的民族才是富有竞争力的民族。让我们燃烧火热的青春，崇尚科学，勇于探索，向发明创造注入我们年轻的血液，源源不断地为中华民族的伟大复兴增强科技动力，成为中国民族的脊梁！**




**谢谢大家！**














**Dear teachers and fellow schoolmates:** 




**Good
morning.** 




**On the same
day as today in 1833, a brilliant scientist was born. And the one is Alfred
Bernhard Nobel.** 




**There is
also a prize given to the scientists who have made the greatest contribution named
after him. It is known as the Nobel Prize, which encourages more and more scientists
to be even more hard-working in their fields. So famous as Madam Curie from Poland
and Chinese-American professor Cui Qi who made contribution to the quantum
physics, to name just a few. Those facts show us that the love of science is
the light that leads us to success. Science is just like a precious jewelry,
attracting thousands of people putting hearts and souls into it.** 




**Not as outstanding as Newton and Einstein, we
middle school students are still too young to get so many remarkable
achievements, we are still learning simple things in our daily lives. But what
we can do is to learn knowledge step by step, and have a heart of never giving
up on our further studies!** 




**Only nations that value science can be the
competitive ones. Worshiping science and being brave to face troubles would
make us refresh and improve the way of creation. And I believe all we did above
could continuously trigger more and more powerful energy of our national technology
development.** 




**Thank you
for your listening!** 




**Class 3
Senior 1** 










  



