{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1100.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-11-13T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1100",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u9633\u5149\u4f53\u80b2 \u9752\u6625\u6d3b\u529b",
    "toc": true
}

**亲爱的老师、同学们，大家早上好！**




**很荣幸能在这阳光明媚的早晨，在亲切而庄严的国旗下做演讲。今天我演讲的题目是“阳光体育 青春活力”。**




**我国古代著名的医学家华佗认为：生命在于运动；而民间也有更为直白的俗语说道：人勤病就懒，人懒病就勤。说的其实是一个意思，就是健康的身体需要运动来保证，而人生最大的财富正是健康。所以，要想拥有这笔财富，最佳的方法就是：让运动成为习惯。**




**如今，美丽的校园正给我们提供了这样的条件，宽广的绿茵场给了大家一个充分展现自我的空间。每天下午，放下手中的功课，运动一下，挥洒一些汗水，倦意便顿时消失，不仅达到了劳逸结合的效果，也丰富了我们的课余生活。若长期坚持下去，必将使我们的体魄有所增强，从而有利于我们以更好的状态投入学习活动中去。**




**然而，有些同学则认为体育锻练是浪费时间，认为分秒必夺的读书学习才是硬道理。他们无论早晨、下午甚至是体育课上都捧着书抓紧学习。他们牺牲的是运动的时间，得到的是短期内学习成绩的提升。**




**但是，学习不是短跑，而是三年的长跑，三年之后的大学，大学之后的求学过程或是工作都需要不断的学习，正所谓活到老，学到老。所以，不难得知，要想在人生的征程中保持优秀的学业，必须要有健硕的体魄来保证，如果哪一天身子垮了，优秀的学业自然也就难以为继。**




**记得毛泽东说这样一句话：“文明其精神，野蛮其体魄”体育锻炼有利于我们未来的身心健康，我们总会遇到许多不如意的地方，心情可能会大起大落，此时，运动也是一种健康的宣泄方式，它让我们慢慢平静，让我们愉悦身心，人们不是常说身体是革命的本钱吗？即使在这个和平的年代，并不存在真正的革命，但是在漫漫人生路上，身体健康，的确是我们最大的本钱。**




**所以老师们同学们，****在这里我要向大家提出一些倡议：  

　　一、要牢固树立“健康第一、运动为首”的理念。我们要积极地行动起来，以热爱生命、热爱运动的态度来对待体育，以饱满的热情投入到阳光体育活动中来，以健康的体魄和饱满的精神状态对待每一天。  

　　二、要牢记“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”这句话。积极参加户外体育活动，养成良好的锻炼习惯。。  

　　三、要强化团结协作意识，要有为班级争光的精神。在学校平时的大课间活动中，要时时处处想到为班级争光，体现出班级的风采，所以路队要整齐有精神，做操要标准有力量，跑步要匀速讲规范，总之在整个阳光体育活动过程要做到整齐划一，精神抖擞。**




**体育精神，从古老而美丽的爱琴海走来，凝结了多少人的汗水与泪水；体育精神，从熊熊燃烧的圣火中走来，点燃了多少人的梦想与希望。体育精神，正在激励着一代又一代优秀的健儿不断创造人类的极限。**




**同学们，让运动成为习惯，就会让生命更加精彩！**




**高二二班宣**




  








みなさん、おはようございます。




 




　　　  　　　　「命にとって運動は一番大切のだ」と、中国古代の有名な医学家華佗さんがそう言いました。すなわち、健康な体は運動が必要です。もっともよい方法は、運動を習慣にします。




 




今、私たちの学校には、ちょうどすべての設備がそろえています。もし、毎日授業と授業の間とか、放課後とか、運動場に来てスポーツをするのは体にも心にもいいと思います。学習は長い過程です。すてきな人になりたければ、きっと体も精神力も強くなります。




 




それに、運動はストレスを解消する方法です。




 




ですから、みなさんにいくつかのアドバイスを与えたいです。




 




一、積極的に体育活動に参加しましょう。




 




二、運動する習慣を身につけましょう。




 




三、クラスの栄誉の意識を持ちましょう。




 




では、以上です。




 




ご静聴ありがとうございました。







Sehr geehrte Lehrer,Liebe Schüler,




Ich möchte hier euch zum Sporttreiben
aufrufen!Sport ist der Sinn des Lebens.Die Gesundheit ist ein wertvoller
Reichtum,wenn du diesen großen Reichtum genießen wolltest,dann treibt Sport!




Unsere Schule bietet uns viele Sportmöglichkeiten
an,wir können in der Pause Pause auf dem Sportplatz spazieren
gehen,laufen,Fußball spielen,uzw. Durch Sport können wir gesund belieben,uns
entspannen und eine gute Laune haben.




Die Gesundheit ist am wichtigsten und Sport
spielt eine wichtige Rolle.Ich glaube,wenn wir Sporttreiben für eine Gewohnheit
halten,wird unsere Lebensq




Lebensqualität bestimmt besser!




Danke für Ihr Zuhören.




 




Mengtong Li 







Bonjour tout le
monde .chacun comprend une raison , le sport est une partie très importante dans notre vie .et pour avoir une bonne santé ,nous avons beaucoup de choix . par exemple ,faire dujoga ,jouer au
badminton etc. Mais en hiver ,la course est absolument le meilleur choix
.pendant ce processus ,on peut améliorer notre physique
,avoir de la volonté ,et augmenter notre
endurance .le sport exprime la vigueur de la jeunesse ,et tout cela deviendra
une richesse dans notre avenir .merci beaucoup !







Queridos
profesores y companeros




Buenos dias!




Dicen que el mayor
tesoro de la vida es la salud.Para disfrutar de buena salud,el metodo mas
eficaz es hacer deportes,por ejemplo,la carrera de larga distancia.




Correr tiene
muchas ventajas,es muy util para mejorar la funcion del corazon y el pulmon,y
nos puede ayudar en concentrarnos mejor,asi como podemos adelgazarnos.




Por estas
razones,ahora propongo que participemos activamente en las actividades
deportivas que tienen lugar en la escuela.




Que hagamos la juventud
llena de energia y animacion!




Gracias por
atencion.



