{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1319.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-10-11T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1319",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u7b2c\u4e09\u5468\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2",
    "toc": true
}

    敬爱的老师、亲爱的同学们：早上好！今天我演讲的主题是：“迎小外五十华诞 贺母校桃李天下”。




    老师和同学们一定知道，在10月3日，我们将迎来小外五十华诞。不觉间，我们的小外，已渡过五十载春秋。




    校方对于此次校庆活动给予了高度重视。不但组织成立了校友会，加强了和校友之间的联系与合作，还建立了“学校发展基金”，用于学校的特色建设和发展。




同时，为了能让届时回到母校的校友们享受更加贴心的服务，我们校学生会还在暑假期间设计了为校友准备的宣传册和为志愿者准备的logo衫。招募志愿者的活动即将开始，希望所有同学都能积极参与到其中。我们还将给全校各班发放彩旗，同学们可以在上面书写对于母校的真挚祝福。校庆当天，操场外飘荡的彩旗会将我们的心意全部带给母校。




除此之外，我们这些在校小外人也应规范自己的言行举止。我们的一言一行，不仅仅代表着我们自己，更代表着小外。我们作为新一代小外人，理应做到礼貌待人、真诚待人，让社会感受到属于我们小外人的独特风采。我们还要将我们的校园打扫得一尘不染，给届时到我校参加校庆的社会各界人士和我们亲爱的学长学姐们一个干净整洁的小外。




    小外是我们小外人成长的摇篮，也是所有校友梦想起航的地方，这里承载着他们全部青春的美好回忆。50年来，小外培育了千千万万优秀学子，已经奋斗在五湖四海的他们如今为了共同的母校再次团聚，“落红不是无情物，化作春泥更护花”。学校举办50周年校庆的消息一经传出，各届校友纷纷行动起来，为母校捐赠“瑞英科技馆”、“英杰书屋”，为母校种植寓意美好的樱花园，越来越多的校友真诚的表达着要为母校的发展建设做贡献的心愿。校友们对母校的回报之举，奉献之德，是我们这些学弟学妹们学习的最好楷模。




    这里，小外，是我们共同的家啊。五十年的风雨兼程，五十年的艰难历经。小外始终屹立于新开河畔，静观世事变迁、物是人非。风雨没能将她击垮，反而成为她成长路上的垫脚石。她没有在历史的长河中迷失，就算时间冲刷、光阴侵蚀、岁月匆匆，她也依然在这里，用温暖的目光和坚实的臂膀，鼓励着万千莘莘学子，期望她的孩子们学有所成，为社会和国家贡献属于他们的绵薄之力。




我们的小外马上就要五十岁了，今天，让我们在心里默默地许下同一个愿望——愿我们的小外永远能够青春与成长同在，安稳与荣光并存！




校学生会宣




2014年9月15日







Good morning
teachers and fellow students,




  As far back as 1964,TFLS was established,it
has been fifty years.During the last 50 years,our school has started to write
her own brilliant history and has been cherished by every student as a precious
experience.The 50th anniversary honoured us a chance to join the historic
ceremony.So great is our passion for celebrating,that we plan to commemorate
those glory days leading to an even brighter future.




  TFLS for us, is a paradise where we ought to
spend our efforts.She is warm and family-like,teaching us unity and
diligency.And for those who have graduated,TFLS is a place containing loads of
memories and providing opportuniyies to acheive their aspirations.It goes
without saying that one thing is certain whoever we are,we all resolve to make
contributions to our school in return for her education and solicitude.




  And now,we can enjoy reading in the brand-new
library which was donated by one of our schoolmates.We can walk in the
buildings with elaborately decorated walls.We can appreciate arts and science
everywhere in our campus.




  Moreover,we are supposed to try our best to
do something for our school,either writing an article or preparing a poem,you
can also choose to be a volunteer in the ceremony.Let's do some thing to
express our gratitude to our school and our respectable teachers.Let's acclaim
TFLS for her splendid harvest and make sure we are composing her a new chapter
together！




                                   Student
Union




                               
September15th,2014



