{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1321.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-10-11T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1321",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u7b2c\u4e94\u5468\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2",
    "toc": true
}

敬爱的老师，亲爱的同学们，大家好：




    




    又是一年金秋时，我们即将迎来祖国母亲的第65个生日。65年的风雨中,看那朗朗乾坤,堂堂中华。高攀文明圣火,穿越世纪风云。火熊熊薪传百代,光灿灿彪炳千秋。




   但你可曾记得那段往事？




    一百多年前，在我国封建社会走向末路之时，在帝国主义瓜分九州之时，那曾经在世界东方屹立不倒的泱泱大国，竟在顷刻间崩塌！




    1840年，英国仅凭一只5000多人的海盗式舰队，便打开了拥有160万大军的“天朝”的国门。




    谁会忘记悲壮的甲午战争?谁会忘记圆明园燃起的冲天大火?谁会忘记震惊中外的南京大屠杀?




    为了洗雪国耻,为了拯救危亡,多少中华儿女前仆后继,“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的谭嗣同，“我以我血荐轩辕”的鲁迅…




     1921年，马克思主义的圣火，中国共产党的领导，终于唤起了那沉睡中的雄狮，从那时起，中华民族就再也无法被征服！




    长城内外，大漠风尘，时起时落；大河上下，千古兴衰，无尽无休。




     65年前,拥有五千年灿烂文明的古老国家获得了新的生命力。中华人民共和国成立了！




     从上世纪八十年代的改革开放，到这个世纪中的发射太空飞船，举办奥运会…身为炎黄子孙,又有谁会不因祖国而骄傲,为祖国而欢呼?




     我亲爱的祖国！阳光给你以色彩,雨露给你以芬芳,长城给你以脊梁,黄河给你以力量。作为中学生的我们，想要给你以梦想！我们立志为实现祖国的梦想而奋斗，面向未来，面向世界，面向现代化。铭记国耻，振兴中华！




     同学们，再过几天便是祖国65年华诞，更是母校50岁的生日，让我们一起以实际的学习热情向祖国和母校送上祝福。愿母校蒸蒸日上，愿祖国的明天更加辉煌！




  





  





                   谢谢大家      高二三班宣




  





  





Good morning everyone, my topic today is: Remembering the bygone
humiliation, revitalizing our mother nation.




Dear friends, when you are looking through the history of China, can
you remember pur painful past? When you are watching the Olympic champions
holding their medals, can you memorize our desperate trembling?




  
The history of China is a mixture of both glory and humiliation. Since
1840, when the powder gun of western intruders break the door of Qing Dynasty,
we Chinese have been considered as the sick men of East Asia. Fortunately,
intelligent and valiant as our forefathers were, the managed to rescue the
country from despair and established the People’s Republic of China, a nation
that is independent and prosperous. 




  
Forgetting the past means betray. Leading a stable life as we are today,
we shall always bear in mind, the nation’s painful past and work harder for
tomorrow!




  
October the 1st is the 65th birthday of our mother
country, and October the 3rd is the 50th birthday of our
beloved Tianjin Foreign Languages School. Here, on behalf of all our
schoolmates, we here wish our school more vigorous ad glorious and our country
more prosperity for the future!




  
Happy Birthday!




                                                              
Class 3 Senior 2




                                                         
September the 29th, 2014




  





  





  





Сегодня день
рождения нашей страны. Мы знаем что все мы прошли через те трудные времена , и сейчас  мы видим как быстро развивается наша страна.




Когда ты
смотришь на достижения нашей родины, задумались ли вы 




, кто
сделал нашу страну такой великой. Спасибо тем людям которые помогли стране встать на ноги. 




Сейчас наша
страна стала на много сильней чем была  и мы
должны гордиться ей.




           В конце
я хочу сказать: С днем рождения родина!




                                                               С днем
рождения школа!




Спасибо за
внимание!




  



