{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1366.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2014-12-22T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1366",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "20141201\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2",
    "toc": true
}

     他无迹可寻，却又随处可见




他默默无闻，却又变醨养瘠




他不计回报，却又收获颇丰




     他捧着一颗心来，却不带半根草去




他是一个人




     他亦是一群人




     他，他们，叫做志愿者




     目前，全世界志愿者数量已达到3至5亿人，工作时间每年累计超过150亿小时。1985年12月17日，第四十届联合国大会通过决议，从1986年起，每年的12月5日为国际促进经济和社会发展志愿者人员日，简称“国际志愿者日”。其目的是通过庆祝活动唤起更多的人以志愿者的身份参与社会服务。科菲·安南指出，志愿精神的核心为服务，团结的理想和共同使这个世界变得更加美好的信念。




的确，我们的世界需要这样的理想，我们的身边也需要这样的信念。我校志愿者队秉承着“奉献、友爱、互助、进步”的青年志愿者精神，凝聚着众多同学们热爱奉献的萤萤之光，传递着服务精神的星星之火，为校园，为社会奉献着自己的光和热。也许你还在睡着懒觉，他们已经在为贫困儿童募捐，在陪孤寡老人聊天，也许你还在欢度节日，他们已经在社区呼吁过节不放烟花，也许你还在观看赛事，他们已经在场馆外奔波忙碌，接待外国友人。而在校园内，如卫生课间操检查、流动红旗的评比，他们一丝不苟的工作使检查制度不断完善，使制度的执行力不断提升；如家长会、体育节、运动节等，他们温馨细致的提示，认真周密的服务亦使我们的校园变得更加和谐美好。




赠人玫瑰，手有余香。显露在外的也许是给予，但蕴含在内的，是给予中的快乐，快乐中的纯粹。同学们，积跬步则可以至千里，每个人都可以集一星一火来照亮身边的人，每个人都是生活中的志愿者，他，他们，也是你，我，我们。聚沙才能成塔，汇流才能成海，只有照亮他人，自己才能无惧黑暗，迎来光明。




  





Good morning dear teachers and school mates.




Our topic today is International Volunteer Day. It’s dasignated by the United Nations in 1985. It offers an opportunity for volunteer organizations to make visible their contributions.




  So let me make a brief introduction of our school’s volunteer team. We serve the community in different aspects. We help hold the school sports games, take part in the preparation for school anniversary and help organize the recruiting activity of news members for our school. We also do some social service whenever available. We have raised funds for the homeless children, lauched a trip for the blind and called on the public to stop using fireworks.




  We are a young team with only 4 years history. We hope all of you can support us in the future. Thank you.




  December 1st,2014




  Tianjin Foreign Languages School Volunteer Team




  





みなさん､こんにちは。私たちはボランティアチームで､今年は四年目になります。この四年間で､みなさんにいいサービスを提供するために頑張ってきました。これから何かお手伝いできることがあったら､ぜひ教えてください。どうぞよろしくお願いします。ごせいちょありがとうございました。




  





  





Guten Morgen, liebe Lehrer und Mitschüler. Ich bin der Club der Freiwilligen und schon vier Jahre alt. Ich bin noch jung, aber stehe ich immer Ihnen zur Verfügung. Während ich wachse auf, ist Ihre Unterschützung notwendig. Wenn Sie Hilfe brauchen, werden wir unser Bestes geben. Dank für die Aufmerksamkeit.




  





Bonjour tout le monde.Aujourd’hui, j’ai vraiment l’honeur de vous présenter quelques informations sur les volontaires.L’esprit des volontaires, c’est la contribution, la fraternité, l’entraîne et la progression. De plus, le 5 décembre, c’est la fête internationale des volontaires. Merci beaucoup.




  





Nuestro equipo de voluntarios, ya tiene cuatro años. Todavía es muy jóven. Nos esforzamos para prestar servicios a 




ustedes. Nuestro crecimiento necesita su ayuda. Si tienen 




algo que puedo hacer para ustedes, no se olvidan de decirme. 




¡Gracias!


