{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1414.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-03-20T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1414",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "20150309\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2 - \u8df5\u884c\u96f7\u950b\u7cbe\u795e\uff0c\u505a\u6587\u660e\u4ee3\u8a00\u4eba",
    "toc": true
}

尊敬的老师们，亲爱的同学们，大家上午好。今天我演讲的主题是践行雷锋精神，做文明代言人。




如果你是一滴水，你是否滋润了一片土地?如果你是一线阳光，你是否照亮了一片黑暗?如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命?如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着你生活的岗位?




三月里，和风送暖，春光明媚，我们在尽情呼吸着新鲜空气，享受这大自然美好恩赐的同时，并没有忘记这个月所特有的价值，那就是我们要纪念一位战士，一位普普通通，却给我们带来极大影响的战士，一位兢兢业业为人民服务，甚至牺牲自己的利益，却从不图回报的战士，一位精神永驻我们心间，一直激励着我们奋勇前进的战士：他就是雷锋。




这位普通的中国士兵，在他短暂的人生岁月中，以平凡朴实的行动展现出一种令人震撼的道德品质和人格魅力;而他的精神也感召一代又一代中国人在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹。每年三月，雷锋精神总是随着春天的脚步一再融入我们的生活，给我们的精神世界带来崇高和温暖的气息。在一个民族的性格深处，雷锋精神正变成一颗珍贵的火种，代代相传，在潜移默化中影响着我们的行为。




每年的3月5日是学雷锋日，在此，我想提出以下几点建议：




 1. 古人说，一屋不扫，何以扫天下?在家庭做孝敬父母，关心家人，勤俭节约，热爱劳动的好帮手。




 2.在社会上能做一位爱祖国、文明礼貌、诚实守信、遵纪守法的好标兵，逐步树立作为中学生的良好形象，讲文明懂礼。




3.在学校要做团结友爱、互相帮助、尊重他人、善于合作的好伙伴。今天的你，维系着未来做什么样的人，我们要为未来做合格公民准备。




4.在公共场所做爱护公物、讲究卫生、保护环境、遵守公德的好卫士。




5.在独处时做胸怀开阔、心理健康、勤奋自立、勇于创新的好公民。希望大家可以做到“每天进步一点点”——也就是每天做一件好事，这可以是一件小事，小到给老师一声问候，给同学一个微笑!这样，你就会逐渐有做好事之心，你就会把注意重心从“自我”移向外物，关注他人，关注班级，关注学校，并像雷锋一样，时时处处寻找服务人的机会。




雷锋是平凡的，却又是伟大的，他在平凡的岗位上创造出了不平凡的一切!今天，我代表学生会全体成员向全校师生发出倡议。希望我们所有人用雷锋精神感召和鼓励我们自己，从我做起，从细节小事做起，用我们的行动为创建和谐校园而做出自己的贡献。同时，我更倡导践行雷锋精神能够不仅仅是走过场的三月来四月走，而是成为每一位同学从今以后待人处事的基本准则，真正做到践行雷锋精神，做文明代言人。




谢谢大家！




 




2015年3月9日天津外大附校学生会宣




  





  





Lei Feng (December 18, 1940 – August 15, 1962) was a soldier of
the People's Liberation Army in the People's Republic of China. Lei was
characterised as a selfless and modest person who was devoted to the Communist
Party and the people of China.                           




In his short but significant life, he had
left us quantities of educative and valuable aphorisms, let's now together
learn some of them.




 




1、There is a limit to one's life, but no limit to serving the people.
I would devote my limited life to limitlessly serving the people.




 




2、If a person truly wants to study something, they can always find
time. The key is whether they can budget their time in an efficient way.




 




In the campaign of "Learn from Comrade
Lei Feng", initiated by Mao in 1963, Lei became a cultural icon
symbolizing selflessness, modesty, and dedication; the youth of the country
were encouraged to follow his example.




 




 March
5 is the day of 'Learn from Comrade Lei Feng'. Let's together act now, and act
from trifles. As a high-school student, let's memorize and practice the spirit of
Lei Feng, and build up a better future.




 




                  TFLS
StudentUnion   2015.3.9




  





  



