{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1636.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-12-09T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1636",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "20150921\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2\u2014\u5f18\u626c\u548c\u5e73\u7cbe\u795e  \u5f00\u521b\u7f8e\u597d\u672a\u6765 \u5171\u540c\u5b9e\u73b0\u201c\u4e2d\u56fd\u68a6\u201d",
    "toc": true
}

历史的长河烟波浩荡,从有人类记载开始,人们渴求和平、向往和平、维护和平就是生存的主旋律。回顾那些战事，一幅幅黑白的画面使我们不寒而栗……




犹太国两次灭国—战争虽小，影响极大，影响的跨度长逾千年；




蒙古西征—这场欧洲中世纪的最大一场灾难，导致了西罗马帝国的灭亡；




拿破仑滑铁卢之战、第一次和第二次世界大战……




就拿人类蒙受空前灾难的二战来讲：战火蔓延烧遍了欧洲、亚洲、非洲大陆和四大洋，地域扩展到四十多块领土，有五、六十个国家陆续参战，战场上硝烟弥漫、炮弹横飞，无辜的亡灵超过几亿人。还有数不清的人类历史古迹、奇珍异宝的文物未能幸免，在连连的炮火声中被损毁。天空在呜咽，大地在呻吟，在战争中妻离子散，人们流离失所。




近观中国的历史，也曾备受帝国主义欺凌。“九一八事件” 、“卢沟桥事变”、“血战台儿庄”历历在目，以及鲜血淋漓、令人发指的“南京大屠杀事件”。破碎的山河在诉说着不幸，燃烧的森林在诉说着悲哀，苦难中的国人并没有消沉，他们挽臂结队，挥舞着拳头在高唱—“起来，不愿做奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城……




今年的九月三日恰逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年。此刻我们回顾历史，缅怀故去的先烈，铭记历史之事，来展示捍卫和平与正义的决心和力量。血染的历史不容篡改，然而我们也清楚看到和平的隐患与威胁依旧存在—日本右翼势力仍在逃避、掩盖、歪曲历史事实，否认侵略战争，颠倒黑白，甚至公然参拜靖国神社，为手上沾满杀戮血迹的军队官兵招魂，这一系列的丑陋行径已经遭到了世人的责骂、唾弃！




历史是一面镜子，能够清楚地照亮侵略者和好战分子的丑恶嘴脸，能够唤起人们对和平的渴望与重视。如今“和平与发展”已经成为了时代的主题，即使现在这个地球上仍然不太平有纷争，战争的达摩克里斯之剑仍然高悬于我们头上，比如：巴以冲突、索马里武装冲突以及阿富汗、以色列和中东地区不断地摩擦等等。这使我们相信：一个民族必须正视自己的历史，不躲避、不忘却，直面面对、坦然反思，这样的民族才有未来！




为了和平—“相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣”才是正道；




为了和平—中国将始终坚持走和平发展的道路，永不霸权，永不扩张；




为了和平—世界各国应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序、国际体系，共同推进世界和平与发展！




中华民族之所以毫不动摇的选择了走和平之路，是因为我们曾经饱受战乱之祸，是应为不义的侵略战争让我们这个民族灾难深重，我们要牢记那些战争事件，时刻保持清醒和警惕，更加坚定捍卫和平的决心，从历史中汲取披荆斩棘、砥砺前行的勇气和力量！




安而不忘危，




存而不忘亡，




治而不忘乱，




是以身安而，




国家可保也。




让我们时代学子共同铭记历史所给与的启示：正义必胜！和平必胜！怀揣“和平正义”的坚定信念，阔步迈向美好明天，迎接拥抱“中国梦”的到来！




    




Good morning.Thoughout the history, the human beings desire for
peace and preserve peace. Every time we recall the wars, we can’t help being frightened.
For example, the Second World War made billions of people lose their lives and
millions of wonders destroyed.




As we all know, September 3rd is the victory day of
Chinese people’s the Anti-Japanese War and the Anti-Fascist War. On September 3rd ,we review the history and recall the martyrs.




Nowdays, the world is still unpeaceful. A country has to confront it’s
own history instead of denying and disremembering. Only in this way can the country
has a bright future.




In a word ,it’s justice that prevails and it’s peace that prevails.
Let’s believe in justice and peace and fulfill the Chine dream!


