{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1662.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2016-01-07T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1662",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "201512216\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2\u2014\u7bee\u7403\u7cbe\u795e  \u4f53\u80b2\u4e4b\u9b42",
    "toc": true
}

1891年12月21日，首场篮球比赛举行，这一天就被定为国际篮球日。篮球从诞生的那一刻开始就注定了要成为年轻的一种象征：球场给了我们任由强壮四肢自由舒展的空间；篮球给了我们抱在手中踏实而真实的存在感；团队给了我们互相扶持的信任感；对手给了我们继续前进的动力。我们追求着精湛的技巧，享受着每一场激烈的比赛，这就是篮球与青春的完美结合。




慢慢地，篮球于我们也不仅仅是一种运动，它更像是一群人与一个球之间的约定。“欲带王冠，必承其重。”想要得到篮球场上的光荣与掌声，就需要你用生活中的安逸与悠闲做交换。NBA球星科比高中时早上５点就开始训练，晚上７点才离开，所以他17岁就以出色表现进入NBA，如今这位37岁的老兵即将退役。在近20年的职业生涯中，他夺得了2个奥运会冠军，5个NBA总冠军，1个常规赛MVP，2个总决赛MVP，16次入选全明星，其中4次获得MVP。他一身紫金战袍，成为了无数球迷心中的永不褪色的旗帜。有人问科比，你为什么这么出色。科比回答道：“你可曾见过凌晨4点的洛杉矶？”科比每天凌晨４点就起床训练，就是为了比其他球员能多训练４个小时，并且这是他自己的选择而并非训练师的安排。成为巨星后也依旧如此。他的队友曾说科比“看起来古怪地”做无球的运球、投篮和跑动训练；就算是在比赛日，他也会做高强度的体能训练；为了保持足够的速度与力量，严格控制自己的饮食；他甚至会在训练结束后要求队友留下来，好让他练习新的动作——而这一切，就是为了“把自己像橙子一样挤出最后几滴汁来”。




因为有着与篮球的约定，我们习惯了抱着篮球远离人群和喧嚣，习惯了反反复复的跳跃、投篮，习惯了听到自己粗重的呼吸声和汗水滴落地板的撞击声。我们在球场奔跑，这是一种由内而外的勇敢，也是一种情不自禁的挑战。




有人会问什么是篮球精神。是更高、更快、更强？还是永不服输，对冠军的绝对信仰？或许都不全是。在很多篮球球员身上，我们看到的却是更多不一样的东西。这是一种超越体育竞技的情感，是一种对篮球纯粹的热爱。诚然，如今浑身是伤的科比即使在2013年跟腱断裂时退役也一定成为NBA历史上的伟大巨星，但他却选择了继续自己的职业生涯，科比曾说过：“我为打球流尽血汗，常带着一身伤病，不是因为困难在挑战我，而是因为你，篮球在召唤我！”为了自己热爱的篮球，他决定再战沙场。这就是竞技体育的魅力所在，热爱体育的人会把比赛当成是一种享受的过程，在竞技中提升友谊、促进交流；真正的篮球精神，并不在于一个人取得了多么大的成就，而是对于篮球，你是否付出了100%的努力。




感谢篮球，因为他教会我们如何坚强，如何热爱，教给了我们何为体育之魂------团结精进，永不放弃，奋力拼搏，并矢志不渝地热爱下去。




 




  








  On December 21ST ,the first basketball match was held, and from then on, Dec. 21st was chosen as the International Basketball Day. It seems that the basketball was born to be a symbol of youth. The court gives us a place to free ourselves and increase muscle strength, the ball give us a sense of steadiness which can be grasped in our hands, the team gives us brothers who help and trust each other, while the opponent gives us the motivation to move forward fearlessly. Gradually, we combine our youth with basketball. 




  However, as a famous saying goes: The one who wants to wear the crown must bear the weight. For the glory and cheer, one must sacrifice his comfort and leisure. I think Kobe Bryant is a good example. Kobe has led his team to so many champions, and has won the MVP for several times. As an NBA star, while every one adores his outstanding talent, endless wealth and the reputation precedes him, have you ever recognized his diligence and hard work? Everyday, for 20 years, he starts training at 4AM in the morning and never leaves the gym until he gets 1000 shots. He runs up and down every court, suffering from the injuries on his wrists, legs and ankles. It’s not only because of his toughness, but also the enthusiasm from the bottom of his heart. He runs through the sweat and wound, not because challenge calls him, but because basketball calls him. Until now, his career comes to an end, but his legend never does. Kobe will be remembered forever, for he has taught us the spirit of sport: never give up, unite as one, and then devote all your effort, sincerity and youth to what you love.




  





  








Bonjour, tout le monde.




Le 21 décembre est la journée internationale du basketball. Le basketball est le symbole des jeunes, surtout, c'est aussi la disposition entre les gens et les balls. Le véritable esprit du sport est si tu as fait tous tes efforts, pas simplement gagner des prix. 




Merci.




  




