{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1704.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2016-04-05T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1704",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "20160328\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2\u2014\u2014\u5f3a\u5316\u5b89\u5168\u610f\u8bc6  \u63d0\u9ad8\u907f\u9669\u80fd\u529b",
    "toc": true
}

敬爱的老师们，亲爱的同学们:




大家上午好！




为了做好对中小学生的安全保护工作，降低伤亡事故的发生率，促进青少年健康成长，1996年，国家教委等七部委联合发出通知，建立全国中小学生安全教育日制度。自1996年起，确定每年3月份最后一周的星期一为全国中小学生安全教育日。今天已经是第20个全国中小学生安全教育日了。  




生命是宝贵的，生活是美好的，而拥有宝贵的生命，享受美好的生活的前提，就是安全。据一项全国性的大型调查发现，安全事故已经成为14岁以下少年儿童的第一死亡原因，我国每年大约有1.6万名中小学生因安全事故而死亡，也就是说平均每天有40多名学生在这个世界上永远消失。  




专家指出，通过安全教育，提高中小学生的自我保护能力，80%的意外伤害是可以避免的。因此，我们要加强安全教育，普及安全知识，提高同学们的自护自救能力。为此，我校组织了课间操专项疏散演习，大家也在上周二的时候，观看了有关消防安全知识的讲座。在此，我们发出以下几点倡议：  




一、注意校园安全。有序上下楼梯，轻声慢步靠右走，不拥不挤不打逗，主动为他人让路。课间在规定的区域内参加健康有益的活动，不做危险的游戏，不大声喧哗，不追跑打逗，不在楼梯口玩耍，不靠近窗户、护栏，或将身子探出窗外。学生进校后不得擅自离校。大型集会、集体活动要服从班主任和活动组织者的管理。  




二、注意交通安全。同学们在放学回家的路上要遵守交通规则；请家长在指定地点接送，不把车停在校门前。坐公交车的同学，上车下车不拥挤，站稳扶好不打闹，不要把头或手伸出车窗外。要按时回家，不得在路上玩耍、逗留。  




三、注意食品安全。不乱花钱，不买小摊小贩的食物，不吃不干净的食物。在超市购买袋装食品时，要看清包装是否完好，不吃过了保质期的食品，不购买三无食品，不随便在外就餐，防止食物中毒。同时也要注意不要暴饮暴食。  




五、注意心理安全。学会调节个人情绪，保持乐观、豁达的心态，遇事讲谦让，同学有困难，大家来帮助。增强行为自控能力，发生矛盾、纠纷一定要冷静、理智，多作自我批评，化解矛盾；自己解决不了的问题，一定要找老师或家长帮助解决。




老师们，同学们，让我们做平安家庭的维护者，做平安校园的建设者，强化安全知识，提高避险能力。与幸福结伴，与平安同行！



  


Dear teachers and schoolmates,




Good morning!




In order to protect students as well as decrease the percentage of accidents happening on campus, the State Education Commission announced the last Monday of March will be Safety Education Day.




Life is precious and wonderful and safety is the guarantee to it. According to a national survey, there are more than 40 students being killed by accidents every day. Therefore, it is necessary for us to know how to protect ourselves and keep away from danger. Thus, we should do as follows:




First of all, pay attention to the safety on campus. Make sure to walk slowly and quietly on the right-hand side on the stairs. In some large gatherings and crowded places , we should listen to the teachers and the people in charge.




Then, pay attention to traffic safety. On the way home we should obey the traffic rules. If you go by bus, don’t put your hands or head out of the window. 




Thirdly, pay attention to food safety. Don’t buy food at small food stalls or have insanitary food or drinks. Don’t eat expired food and make sure you are not buying the food without expiring date, address and the name of the producer.




Fourthly, pay attention to Internet safety. Don’t log on illegal websites and don’t be addicted to online games. Do not spread rumors, and always obey the online rules.




Lastly, learn to control personal emotions and be kind to others. Give a hand to people who are in need. For some problems which we aren’t able to solve by ourselves, ask our teachers or parents for help.




Let’s protect ourselves and families and build a safer campus. Get more safety knowledge and improve the abilities against danger. Let happiness and safety always be with us in our life.


