{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/1887.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2016-12-27T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u672a\u77e5"
    },
    "slug": "1887",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "20161226\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2\u2014\u2014\u559c\u8fce\u65b0\u5e74\uff0c\u7545\u60f3\u672a\u6765",
    "toc": true
}

亲爱的老师们，同学们:




大家上午好。今天我班演讲的题目为:喜迎新年，畅想未来。




今天是2016年12月26日，六天之后就是2017年的第一天，也就是元旦。在新旧两年相交之际，我们要回顾历史，展望未来。过去的一年中，在校领导和老师们的带领下，在同学们的积极努力下，小外成功举办了校园辩论赛，排球赛和英语角活动。并且在积极参与各项课外活动的同时，同学们也不忘努力学习，奋发向上，取得了诸多成绩。小外的2016年可谓精彩又充实。




2017马上就要到来了，新的一年都将开启新的历程，新的历程都会承载新的希望，新的希望必将拥抱新的梦想。在新的一年里，我们可能会遇到这样、那样的机遇或挑战，有时我们甚至会遇到困难。但是我们坚信，成功属于积极进取、不懈努力的人。正如书中所说:梦想是灯，能照亮前行的路。所以，只要我们坚持梦想，坚守信念，就一定会在新的一年里获得更大的成功。




随着新年来临，这一学期的学习也接近尾声。期末考试将近，希望同学们在喜迎元旦的同时，不要忘记认真复习，在期末考试中获得自己满意的成绩。




最后，我代表高一二班所有同学，祝老师们在新的一年工作顺利，祝同学们在新的一年学习进步。祝大家，新年快乐！




 




みなさま




おはようございなす。わたしのスピーチのテーマは「 新年を迎え、未来を展望する 」。過去の一年間、うちの学校では様々な活動が成功的に行われて、すばらしい一年でした。まもなく２０１７年になります、あたらしい一年にも夢を堅持すれば　きっと大きな成功を獲得できます。みなさんは元旦のやすみを楽しむとともに、べんきょうに頑張ってくださいね！




ご清聴、どうもありがとうございました。




 




Estimados
profesores y compañeros:




Buenos días.
Hoy mi tema es“Año Nuevo,Vida nueva”.




Nos acercamos
al Nuevo Año. Ahora, estamos aquí mirando hacia atrás y dirigiendo la mirada hacia
el futuro.




En el año
2016, un año muy maravilloso organizamos muchas actividades. También hemos ganado
mucho éxito en los estudios. .




Llegará
el año 2017.Creemos que si nos mantenemos perseverante, lograremos mayor éxito en
el año nuevo.




Se acerca
el examen final del semestre. Espero que ganemos buenas notas en el examen.




¡Feliz el
Año Nuevo!




Muchas gracias
por la escucha.




 




Bonjour
tout le monde！




Aujourd'hui,notre
thème de discours est:《Bienvenue
au Nouvel An et penser à l'avenir》 




Nous sommes
le 26 décembre 2016,et dans 5 jours,c'est le Nouvel An.A cette occasion,nous devons
jeter un regard sur le passé et penser à l'avenir.




Pendant
l'année dernière,nous avons réussi à organiser des maches de débat ,de volley-ball
et le coin d'anglais.En plus des actualités,nous avons à la fois très bien fait
nos études.C'était vraiment brillant et substantiel .




Le Nouvel
An s'approche,nous aurons de nouveaux plans et nous affronterons de nouveaux problèmes.Cependant,nous
croyons toujours le proverbe:vouloir,c'est pouvoir!En persévérant notre rêve ,et
en travaillant avec effort,nous gagnerons le succès.




A l'issue
du semestre,n'oublions pas de bien réviser nos lecons et nous gagnerons le bon résultat!




Enfin,je
vous souhaite mes meilleurs voeux de la part de toute la classe.Bonne année à tout
le monde!




C'est tout,merci!


