{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/2054.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2017-06-15T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "2054",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "20170612\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2\u2014\u2014\u4e0d\u5fd8\u521d\u5fc3 \u7825\u783a\u524d\u884c",
    "toc": true
}




**不忘初心****砥砺前行**尊敬的各位领导老师，亲爱的同学们:




大家好，我是一名2017级高三毕业生。6年前，我怀着无比激动的心情第一次来到小外，6年后，我就要怀着不舍离开了。18岁的我们，我们在这个深爱的校园里度过了最美的青春年华，我们一起经历芳草地的花开花落，邂逅台湾岛的春去秋来。但六年的小外生活似过眼云烟，我们也不再是当初懵懂的少年了。如果说，我最想对培养我的母校说什么，那就是感恩。




首先我要感谢培养我的老师们，是您们为我们答疑解惑，是您们对我们谆谆教导，在我们骄傲时是您们提醒我们戒骄戒躁，在我们失落时是您们一直陪在我们身旁。您们总是快乐我们的快乐，遗憾我们的遗憾。您们不仅是我们学习知识的教导者，更是我们人生的领路人。




然后我要感谢学校为我提供所有的机会和展示的平台。六年来，不管是社团活动，各种校园文化活动，还是体育比赛，不仅调剂了紧张的学习生活，更重要的是让我看到了不一样的自己，发现了自己更多的价值，更多的闪光点。而这些，也将永远留在我青春的记忆里。




同时我要感谢六年来和我共同努力的同窗们。是你们的关爱，陪伴，激励我度过一次又一次难关，取得一个又一个成绩。我们曾一样这一切早点结束但又永远不会结束。日后的我们，即使分开也必将共同怀念这段青葱岁月。




最后我想感谢今天所有的学弟学妹们，你们总是让我想起当时的自己，让我时刻回顾走过的路，提醒我做好当下最好的自己。




因此我对大家有以下几点期望:




1.认真学习知识，不仅是给自己，也是给辛勤培养我们的老师们交上一份满意的答卷。




2.全面发展各种能力，对得起学校多年对我们的培养和期望。




3.时刻以自己是小外人为荣，今天我们为小外骄傲，明天小外因我们而自豪。









我们即将离开这里，但我们的故事还远远没有结束。在这里，我希望大家，同时也希望我自己还有我们17级所有的高三毕业生，初三毕业生，不管我们今后走向哪里，都能看清明日的去向，不忘昨日的来处，永远不要忘记我们在这里，在小外，这段共同的记忆。希望我们大家都能不忘初心,砥砺前行。




最后，我代表2017级所有高三毕业生，祝母校所有的领导老师们，工作顺利身体健康，祝所有的学弟学妹们学业有成，幸福快乐，也祝我们的母校越办越好，桃李天下！






Good morning, dear teachers and schoolmates:




As a graduate from Senior 3, it’s my honor to bid farewell and express my gratitude to my beloved school today. I’ve spent six colorful and unforgettable years in my school and have turned from a juvenile into an adult.




First of all, my thank goes to our teachers. They shared our happiness, frustrations and excitements throughout our school years. They provided us with both academic knowledge and useful experience which is of great value in our life.




Secondly, I’d like to thank the organizers of our school. They provided a platform for us to show our abilities and achievements. Various activities that were organized by our school, including clubs, art festivals and sport games, enriched our extra-curricular life and gave us opportunities to improve ourselves both physically and mentally.




Thirdly, I want to express my gratitude to my peers. It was them that I’ve spent six happy years with, and I’ll remember their company, encouragement and care forever.




Fourthly, I have some expectations and advice for my fellow schoolmates from lower grades,and I think these advice can help you:




Study hard not only for yourselves, but also for the care that your teachers and parents give you.




2. Develop yourselves in various ways and take part in extra-curricular activities voluntarily.




3. Always be proud of the fact that you are a student from Tianjin Foreign Languages School. This is the best way to show your respect to our school.




At last, I believe that the years I’ve spent here will be one of the most precious memories in my life. And I hope that my dear teachers and schoolmates will be happy and healthy, and that my school will have a prosperous future.



  





