{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/443.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-15T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "443",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u4e5d\u5e746\u73ed\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2",
    "toc": true
}
**提到“119”，我们必然会联想到“火灾”，脑海里便会出现浓烟、毒气和熊熊烈火这样一些场景。有人在火场死里逃生，有人葬身火海……**  
**现在社会生活中，火灾已经成为威胁公共安全，危害人们生命财产的一种多发性灾害。全世界每年都要发生不计其数的大小火灾，那么多的人葬身火海，给国家和人民群众的生命财产造成巨大损失。纵观那些夺走无数人生命的火灾事故，有几起不是我们消防安全意识淡薄酿成的恶果？有几起不是对我们漠视生命，追求一时利益的惩罚呢？**

**深秋时节，正是火灾多发季，火灾的悲剧每年还在各地不同程度地上演着。**  
**假如真的遇上火情，作为中学生的我们，该怎么办呢？面对滚滚浓烟和熊熊烈焰，只要保持冷静，机智采取积极有效的自救措施，就可以让自己命运由“被动”转化为“主动”，为生命赢得更多的“生机”。**

**1翻滚法。如果身上的衣物起火时，一定不要穿着衣服跑动，应迅速将衣物脱下或撕下，或就地滚翻将火压灭，但注意不要滚翻太快。**

**2护嘴法。在疏散过程中，应采用湿毛巾和手帕捂住嘴和鼻，但注意毛巾和手帕不要超过六层厚。不要顺风疏散，应迅速逃到上风处躲避烟火的侵害。因此在逃生时不要直立行走，应弯腰或匍匐前进。**

**3封隔法。如果走廊和对门、隔壁的火势比较大，无法疏散，可退入一个房间内，将门缝用毛巾、毛毯或其它织物封死，防止受热，条件允许时还要不断往上浇水进行冷却，防止外部火焰和烟气侵入，从而达到抑制火势蔓延、延长时间的目的。**

**4多层楼着火逃生法。如果多层楼着火，因楼梯的烟气火势特别猛烈时，可利用房屋的阳台、水溜子，雨蓬逃生，也可采用绳索、消防水带，也可用床单撕成条连接代替，但一端紧系在牢固的物体上，及门窗和其它重物上，在顺着绳索滑下。**

**5被迫跳楼逃生法。如无条件采取上术自救办法，而时间又十分紧迫，烟火威胁严重，被迫跳楼时，低层楼可采用此方法逃生，但首先向地面上抛下一些厚被子、褥子，然后手扶窗台向下滑，以缩小跳楼高度，并保证双脚首先落地。**

**6呼救法。当发生火灾时，可以窗台、阳台、房顶、或避难处，向外大声呼叫，敲打金属物件、投掷细软物品，引起救援人员的注意，为逃生争得时间。** 

**世界上没有绝望的处境，只有绝望的人，只要平时对消防常识的学习、掌握和储备，危难关头一定能应对自如，从容逃离险境。11.9这个特别的日子刚刚过去，希望大家能够关注消防安全知识，珍爱生命，绽放生命之花，谱写人生的精彩篇章。**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**初三六班宣**

**2011年11月13日**

 

 

