{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/445.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-15T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "445",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u9ad8\u4e8c2\u73ed\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2",
    "toc": true
}
**“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”前有“嫦娥奔月”，今有“天上宫阙”。纵使苏东坡才高八斗，恐怕也无法没料到，嫦娥奔月有一天能够成为现实；“天上宫阙”被炎黄子孙，建造成功。xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?2011年11月3日凌晨36分，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船成功实现首次交会对接，随着这对中华龙凤于太空中牵手，中国人征服太空的故事再续新篇。**

**世世代代，华夏大地一直传唱着充满诗情画意的问天之歌；岁岁朝朝，炎黄子孙不停追逐着饱含浪漫色彩的飞天之梦。**  
**敦煌壁画历经千年风霜，可其奇幻的飞天画面却从未被中华民族淡忘。随着天宫一号与神八对接成功，这座中国建造的“天上宫阙”成为浩瀚太空中新的美丽景观，中国人千年的天宫梦想终于实现，敦煌壁画中的女子历经千年磨砺，终于在今天，化身天宫一号，修成正果，羽化而登仙。**

**从神舟一号小试牛刀到天宫一号剑指长空，航天之路的进步展示了中国综合国力的蒸蒸日上，也象征着了新世纪新中国崛起的坚实步伐。**

**我们中国人一路走来，给自己刻下一座座里程碑，给世界展现一个个奇迹。两弹一星，带给困难中的国人以希望，带给世界以震惊；东方红一号，带给迷茫中的国人以方向，换来世界一片惊叹；而今，、嫦娥探月卫星、天宫一号空间实验室，神州八号飞船，带给国人一次次激动与自豪，迎来的是世界无数羡慕与赞叹。**  
**航天之路荆棘遍布，航天斗士，历经了多少艰难困苦，但几代航天人硬式凭着咬定青山不放松的信念，发挥不怕苦不怕难的艰苦奋斗精神，怀着勇攀航天科技高峰的崇高理想，一步一个脚印，坚实地攀上了四十万米的高峰。**

**作为中国之青少年，我们肩负着太多。我们肩负着家长的期望，肩负着老师的厚爱但我们不要忘了，我们更肩负着振兴中华的责任啊。中华民族走到今天多么不易，诸位又怎能让这振兴大业毁于我等之手。同学们，让我们秉着航天精神，勇攀知识高峰，时刻不忘肩上之责任，奋发图强。少年强则国强，少年独立则国独立，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄与地球。**

**正是青春年少，正当指点江山，看，今日这大好河山于父辈之手建设的是安定繁荣锦绣千里。望，明日之巍巍中华在我等之肩当万邦来朝，犹如今日天宫一号上的国旗一般，万里飘扬**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**高二二班宣**

**2011-11-7**

