{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/448.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-12-21T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "448",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u521d\u4e005\u73ed\u56fd\u65d7\u4e0b\u6f14\u8bb2\u2014\u7eaa\u5ff5\u6fb3\u95e8\u56de\u5f5212\u5468\u5e74",
    "toc": true
}
**1999年12月20日，随着欢快的旋律，带着终于回家了的欣慰笑容，跨过百年的沧桑，踏着步入新时代的豪迈节拍，你向我们走来……xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**七彩裙裾上开满了圣洁的荷花，缕缕青根深植于广袤肥沃的土地，向着东方第一缕夺目的阳光粲然微笑。意象中，澳门回归祖国倒计时钟跳动的美妙音响，如同闻一多先生《七子之歌》吟诵的巨大声浪，回响在长城内外、大江南北，震荡于地球之巅澳门，别来无恙。**

**地图上，你静静伫立。目光无声地穿越时空，驱散历史上空的阴霾。你像一只远徙的孤雁，双眼蓄满酸楚，只需轻唤一声“澳门”，便可倾注漫天飞雨。是谁，仅隔一衣带水，就成为一则背井离乡的典故？是谁，乡愁如岩，忧郁浩淼，将你灌制成一首首动人的歌谣？是谁，历尽风雨漂泊，仍随着欢快的旋律。**

**几百年的风雨，几百年的沧桑，凝于短短一句问候：澳门啊别来无恙？从此，澳门，终于可以重新展开新的一页澳门自古就是中国的领土，16世纪中叶以后被葡萄牙逐步占领。在那一天，被葡萄牙占领了4个多世纪的－澳门，终于回到了祖国母亲的怀抱。同样也标志着中国960多万平方公里的国土上，再也没有殖民统治。多少年来的伤口，终于可以愈合，在中国的历史上，却留下一道伤疤。**

**12年后的今天，对于过去，我们无法忘记，因为看着伤痕，我们的心还会隐隐作痛。但是我们不能不释怀、不自豪，因为我们是凭借着国家的日益强大，以和平的手段让国土失而复得。现在的中国，在国际上有了举足轻重的地位和名望；爱好和平、以和为贵的中华民族已经赢得了世界的尊重。想起我们那些为新中国成立而浴血奋战的前辈们，戴着镣铐跳起最美的舞蹈。而今，我们虽伤痕累累，也要携着伤疤绽放灿烂的笑容。**

**如今，我在每天的晨曦中立于学校的操场，向着徐徐上升的国旗，唱起激昂的国歌。我不知道其他同学是否也和我一样，会满脑不停地播映着一幅又一幅令所有中国人激动的场景：体育健儿项挂金牌站在高高的领奖台上，在奏响的国歌中对着全场、全世界唱出中国人的骄傲……我会激动不已，真的激动不已。这是我们华夏儿女共同托起的黎明，而澳门回归的钟声，将永远回荡在每个人的心头，激励我们永远奋进，向前**

**Everybody can not forget that day,December,20th ,1999. It is a great, exciting moment.**

**Along with the cheerful melody, with home finally gratified smile, over hundred years vicissitudes of life, stepping into a new era of the heroic time, you came to us ... ...**

**Centuries of wind and rain, several hundred years of vicissitudes, setting within a greeting: xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?Macao ah hope that you are well? Since then, Macao, finally able to start a new page of Macao is the ancient Chinese territory, after the middle of sixteenth Century gradually occupied by portugal. On that day, was the Portuguese occupied for more than 4 centuries in Macao, finally returned to the embrace of the motherland. Marks also the Chinese on the land of about 9600000 square kilometer, no colonial rule. For many years the wound healing, finally, in Chinese history, but left a scar.**

**After 12 years today, in the past, we cannot forget, because seeing scars, our heart will ache. But we cant let go, not proud, because we are by virtue of the increasingly powerful nation by peaceful means, let the land lost. Now in China, a play a decisive role in the international status and prestige; peace, harmony of the Chinese nation has earned respect in the world. We think of those for the founding of new China and fight a bloody battle predecessors, wearing shackles dance beautiful dance. Now, we have scars, also carrying the scar blooming brilliant sm.**

