{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/456.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-05-10T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "456",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u7b11\u5bf9\u4eba\u751f\u2014\u4e16\u754c\u5fae\u7b11\u65e5",
    "toc": true
}
**1948年起，每年的5月8日，世界精神卫生组织把这天订立为“世界微笑日”。的确，每一个人都需要放缓脚步，静观周围美好的事物，凝神谛听大自然的天赖，让绷紧的脸庞舒缓，皱紧的眉宇打开，让微笑在脸上绽放，才能融解人们彼此之间的冰霜和风寒。 xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**一个有弧度的嘴角上扬，流露出无限的欢欣，散发着自信的光芒，挥洒着纯洁的美好。这就是微笑，一个让世界与你一起共享的微笑。** 

**微笑，是自信者的表现.，微笑是快乐者的标志；微笑，是成功者的信用；微笑，是失败者的航标；微笑，是负罪者的重生；微笑，是无业者的本钱。  向世界露出你坚强的微笑。不要抱怨生活给予了太多的磨难，不必抱怨生命中有太多的曲折。把每—次的失败都归结为一次尝试，不去自卑；把每一次的成功都想象成一种幸运，不去自傲。就这样，微笑着弹奏从容的弦乐，去面对挫折，去接受幸福，去品味孤独，去战胜忧伤。**

**向世界露出你坦然的微笑。去把“人”字写直写大，活出一种尊严，活出一种力量，不向金钱献媚，不向权势卑躬。清贫，是一首朴素的歌；平凡，是一行亮丽的诗。微笑着，我们去唱去吟，去平静中看红尘飞舞，在孤寂中品世事沉浮。**

**向世界露出你轻松的微笑。把尘封的心胸敞开，让狭隘自私淡去；把自由的心灵放飞，让豁达宽容回归。这样，一个豁然开朗的世界就会在你的眼前层层叠叠打开：蓝天，白云，小桥，流水……潇洒快活地一路过去，鲜花的芳香就会在你的鼻边醉人地萦绕，华丽的彩蝶就会在你身边曼妙地起舞。**

**向世界露出你自然的微笑。眼泪，要为别人的悲伤而流；仁慈，要为善良的心灵而发；同情，给予不幸的朋友；关怀，温暖鳏寡孤独的凄凉。微笑着的我们，要用微笑的力量，去关照周围，去感化周围，去影响周围，直到每一个的脸上都挂起一片不落的灿烂笑容。**

**5月8日，世界微笑日，多么美丽的节日，世界一泒春光，笑脸如花。请记得对自己微笑，对别人微笑。**

**就这样，让我们微笑着面对生活，微笑着，去唱生活的歌谣。**

**八年三班  宣** 

**2012.5.7**

**World Smile Day is celebrated on the first Friday in the month of October every year and it was defined in 1948.The slogan of the Smile Foundation is "improving this world, one smile at a time." The Foundation continues as the official sponsor of World Smile Day each year.**

**As the saying goes, “Hardships and frustration make a person great man”. Life doesnt always go on smoothly. It varies from time to time. When failure comes to you, dont abandon yourself to despair, please smile to yourself and try again. When you are in trouble, dont lose heart, just smile to life, and youll get over it at last. The power of smiling is great.** 

**Whats more, smiling more contributes to reducing study pressure. Only if you own a good mood you can make great progress. With the college entrance examination drawing near, lets equip us with smiles and believe in ourselves. A bright future just lies before us.** 

**Life is a long journey which is full of flowers and thorns. Smile to life, and you will gain an unexpected result.**

**Just smiling, and you will become younger!** 

**Just smiling, and you will harvest success!** 

**Just Smiling, and you will lead a happier life!**

 

