{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/457.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-05-30T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "457",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u62d2\u7edd\u9999\u70df\uff0c\u73cd\u7231\u751f\u547d",
    "toc": true
}

**拒绝香烟，珍爱生命**




**亲爱的老师,同学们：**




**大家上午好！2012年5月31日是世界无烟日,本次无烟日的主题是：警惕烟草业干扰控烟。**




**自20世纪50年代以来，全球范围内已有大量流行病学研究证实，吸烟是导致肺癌的首要危险因素。为了引起国际社会对烟草危害人类健康的重视，世界卫生组织在1987年11月建议将每年的4月7日定为“世界无烟日（World No-Tobacco Day）”，并于1988年开始执行。自1989年起，世界无烟日改为每年的5月31日。**




**吸烟的危害，尽人皆知，有数据表明全世界每年因吸烟死亡达250万人之多，，烟是人类第一杀手，香烟里含有尼古丁、焦油和一氧化碳。一支烟里的尼古丁含量可毒死一只老鼠，20支烟里的尼古丁含量可毒死一头牛。另外，吸烟对我们的机体也有损害，抽一支烟就会短活12分钟，按照一个人一天抽15支烟来说，这个人就会比不吸烟的人少活6年多。而且长期吸烟者的肺癌发病率比不吸烟者高10-20倍，冠心病发病率高2-3倍，气管炎发病率高2-8倍。**




**青少年心理发育、人生观、世界观尚未形成，对外界不健康的东西缺乏认识和抵御能力，常常模仿成人吸烟，并以此为时尚，殊不知吸烟对其身体带来极大的危害。尼古丁会影响脑血管，加上吸入一氧化碳促使血红蛋白带氧量的减少，从而导致思维迟钝，记忆力减退，学习成绩下降。**




**多么可怕而又真实的事实啊，虽然有这么多血淋淋的例子，可还是有很多人在吸烟，我们青少年要拒绝第一支烟的诱惑，面对第一支烟的诱惑时，我们应该学会说：‘‘不!”，我们拒烟要坚决、果断，面对同学和家长吸烟，我们应该积极劝阻，并且给他们讲述关于吸烟有害健康的数据资料。我们中学生是在长身体的时候，如果我们吸烟，则会对我们的成长造成很大的危害。**




**所以在我们各方面思想还不成熟的时候，一定要听从父母、老师、长辈们的话，为了自己，为了家人，也为了社会，拒绝香烟，珍爱生命。**




**初一•五班宣**




**2012.5.28**




  





**No-Tobacco Day**




**Dear teachers and students:**




**Good afternoon! No-Tobacco Day is an annual health awareness day in the United Kingdom that helps smokers that want to quit smoking. The first No-Tobacco Day was on April 7th in 1998 and it now takes place on May 31st. The campaign is now in its 24th year and is a firm fixture in UK calendar because of its continuing success. On No-Tobacco Day 2011, 1.7 million smokers made a quit attempt and millions more used the Day to take a step towards stopping smoking.**




**So for our bright future, for our better life and for our health, we hope that people can give up smoking and actively spread the word about the harm of smoking to our health. We believe that one day there’s no tobacco in the world. Let’s fight against the tobacco!**




**Class 5, Junior 1**




**May 28th, 2012**




  



