{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/460.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-06-27T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "460",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u5bf9\u5b66\u5f1f\u5b66\u59b9\u7684\u5bc4\u8bed",
    "toc": true
}
**对学弟学妹的寄语xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**侯佳**

**亲爱的学弟学妹们，很荣幸有这样一个机会对你们说说我的心里话，希望今日所言能够带给你们继续奋斗前行的动力和一些人生的启迪。**

**其实学习就好比一场马拉松比赛，只有跑到终点的人才是真正的赢家。学习的最佳状态是精力充沛，学习的最高效率是一个陷阱不跌倒两次；学习的最大阻力是骄傲自满或自暴自弃；学习的最大误区是应付别人的检查而出卖自己的未来；学习的最终目标是找到一个支点撑起自己的未来。**

**通往成功的道路永远是艰辛的，正如玫瑰花园的小路两旁总是布满了荆棘。当面对挫折时，应当敢于拼搏，勇于攀登，不应该自暴自弃，怨天尤人，更不应该生活在那自己所幻化出来的自我解脱的肥皂泡中蹉跎岁月，虚度自己的青春年华。请大家记住：“苦耕春前片片土，笑采秋后粒粒籽”，只有耕耘，才会有收获，才能让青春无悔，让年华无愧！**

**要做到在学习中不留遗憾，无非静心、尽力四字。静心就是要摒弃一切干扰，专心于手上的事情。尽心则是全力以赴，尽自己全力解决问题。浩瀚书海，百舸争流，只有拥有良好的心态，才不会在激流中偏离方向。我们在失意时最不该学会的是抱怨，在得意时最不该做的是炫耀。谦虚是最大的美德。无论是对知识的傲慢抑或是对任何人的傲慢都是让人裹足不前的阻碍。正如苏格拉底所言：我唯一所知即我之无知。我们需要一颗甘于寂寞却不甘于平庸的灵魂！。**

**成长是延伸的旅途，选择的每一条路都有前进的理由，用简单的心去面对追寻的甘甜与苦涩，等一切尘埃落定以后，能够坦然回味来时的路，就是生命最完美的旅途。没有天才的灵光，胸怀凡人的倔强，亲爱的学弟学妹们，有志者，事竟成，头顶同一片阳光，奋斗的征程才是最美的青春！**

**远方有一座灯塔，那是我们永远的追求。有些东西，该送走的一定会送走，比如青春；有的东西，该延续的一定要延续，比如梦想。有的事情，奋斗了未必有结果，但不奋斗就肯定没有结果！所以，千万不要让自己留有遗憾！**

**请你们发现真正的自己，发现自己是谁，发现自己能做什么、擅长做什么、适合做什么、想做什么（通常这几个问题并不等价），自然而然地，就可以找到自己的目标和道路。**

**也许你追寻的，并不是他人眼中成功的标志，但我相信，在此过程中，你可以得到真正的快乐和另一领域骄人的成绩。**

**其实对学弟学妹们的千言万语，汇成一个词就是珍惜，珍惜在小外的每一天，珍惜改变命运的每个机会，珍惜你身边每一位老师与同学。中学的主旋律就是拼搏，为一个简单而大胆的目标，赌上六年的青春，去寻找一个更广阔的平台。让生活简单些，最美好的回忆并不一定是闲适的时光，反而是那些不懈努力与相互帮助的感觉。无论你正处在中学的哪一阶段，都要注意调整平衡，不要为了疾驰放弃了路边清风明月，不要错过路边的风景，但心中一定要铭记路在何方。**

**希望学弟学妹们能全面发展，学有所长！当执着于理想的你们踏上中学这一关键征程的时候，请以最饱满的热情投入到每一天的学习及生活中去，以勤奋和智慧换取成功。我坚信你们一定会成功！在此对大家说：做合格的小外人，须行动笃实。行动笃实，则浮躁之风摒弃，扎实根基，拉近现实与梦想的距离。**

**希望你们能去关注真正有价值的东西，追求自己内心里深厚的动力。**

**希望你们能让自己的心慢慢变得宁静，这并不容易，可这就是成长。**

**希望你们能在小外雕刻幸福时光，谱写你们生命中的流水华章！**

**最后，祝学弟学妹们都能在期末考试中取得理想的成绩！**

