{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/462.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-09-17T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "462",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u6210\u957f\u4ece\u7231\u6821\u56ed\u5f00\u59cb",
    "toc": true
}
**每天旭日东升，我们穿着整洁干净的校服，背着书包，跨进了小外的校门。梦想就从这里出发，成长就在这里酝酿，朝气就在这里蓬勃，心灵就在这里升华。**

**在这里，有朗朗的读书声，有亲密无间的同学，有任我们遨游的知识海洋，小外播种着我们的希望与奋发，伴随着我们茁壮成长，所以我们的成长，就应从爱校开始。 xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**热爱学校，不需要惊天动地的举动，只要点点滴滴的良好行为，热爱学校表现在尊师如父母，像尊敬长辈一样尊敬我们的老师。热爱学校表现在爱校如家，像爱护自己家一样爱护学校环境。**

**老师是蜡烛，燃烧了自己，点亮了我们。如果没有师长，我们就不懂的礼仪和道理，就学不到文化知识。我们应怀有一颗尊敬老师的心，做到谨遵师长的教诲，牢记师长的要求和期望，刻苦钻研，努力学习，做到“青出于蓝而胜于蓝”，看到自己的学生取得了进步和成绩，老师当然会感到莫大的安慰和荣耀。**

**同学们，我们都希望我们的校园是花园。从现在开始，我们都要做一名小外爱护公共财务的“形象大使”，要把自己看成是学校的一张名片，一个窗口，用心爱护学校的一草一木，一桌一椅一门窗。比如，我们在校园的某个角落打扫卫生时，看到刚刚打扫过的干净的地上飘来一张纸屑，我们应弯下腰用手把它捡起来，放到垃圾桶里；我们在操场上放松身心时，更要注重保持操场的卫生，不将除了水之外的食品和饮料带进操场是我们每个人都应做到的;我们在学校餐厅就餐时，我们每个人都应自觉排队买饭，在就餐后更应将餐盘主动放到回收处，多一份谦让，多一份责任，不仅提高了餐厅的工作效率，而且使学校更加和谐和美丽••••••这些简简单单的小举动正是我们爱校的表现。爱校，它就在我们身边，只需我们的一个微笑，一个举动，一个乐观向上的心情！**

**哈佛大学有句名言：大学的荣誉，不在于它的校舍和人数，而在于它一代又一代人的质量。那么，每个在学校的人都有责任和义务去完善自己，去诠释自己，去施展才华，去绽放青春，去燃烧生命！行动起来，闪亮起来吧！跨出去的动作是瞬间，而跨出去的是永恒。一个人的努力对于整个学校的发展来说如沧海一粟，但是如果把每颗爱校之心聚集起来，力量将无穷。（文/校志愿者服务队）**

 

   Good morning, everyone!

  Everyday we come to school to acquire knowledges, to enrich our mind, and to thrive our vigor. Our school provide us with such a splendid environment to study in, so we should cherish the life here and do something to make contribution to the campus.

  Instead of taking astonishing actions, what we need to do are just some trivial things in the daily life.

  First of all, we should respect the soul engineers\_our teachers. Had not been their selfless help, we could never have made a progress. Secondly, we should treasure each part of our campus. Noticing the rubbish on the ground, we should pick it up; relaxing in the gym, we should take care of the sport facilities; Having lunch in the dining hall, we should queue in a line spontaneously and help the staff cleaning the table. These detailed but honest behaviors will show our love for the school as well as our process in growing up.

  Dear friends, lets take action in good manners form now on, which will make your mother school proud of you in the future. Thank you for attention.

 

                                      TFLS Volunteer Team

                                          Sep. 17th 2012

 