{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/464.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-10-31T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "464",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u60c5\u6d53\u91cd\u9633",
    "toc": true
}
**独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。每当读起这首诗时，你是否会在不经意间忆起好久不见的朋友，牵挂起家里的老人？xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**时光如水，转眼间又是一个微风送爽的金秋，又是一个重阳节如期而至。重阳节是华夏民族的传统节日。在这一天，人们赏菊敬老，登高饮酒。重阳节又被叫做九九节，九在阴阳八卦中被称为阳数，故双九就是重阳的意思，又因九在个位数中为最大数，故双九又有了寿比南山的含义，所以人们又把这一天叫做老人节。**

**相传在东汉时期，汝河有个瘟魔，每年的九月初九都会出来作恶，这一代的百姓受尽了蹂躏。一场瘟疫夺走了青年桓景的父母，于是他下定决心要为父母报仇。桓景不畏艰险，终于找到了有着神奇法力的仙长，仙长被他的精神所感动，并且教给他降妖剑术。桓景废寝忘食苦练，练出了一身非凡的武艺。终于到了九月初九，仙长送给他一包茱萸叶，一壶菊花酒，并且密授辟邪用法。桓景回到家乡，按仙长的叮嘱把乡亲们领到附近的一座山上，发给每人一片茱萸叶，一盅菊花酒并做好了降魔的准备。中午时分，瘟魔冲出汝河，但是瘟魔刚扑到山下，突然间闻到阵阵茱萸奇香和菊花酒气，便戛然止步。就在这时，桓景手持降妖宝剑冲下山来，杀死瘟魔为父母报了仇，从此九月初九登高避疫的习俗年复一年的流传下来。**

**孝心驱使桓景弑魔，孝，一直是中华民族的传统美德，是华夏儿女的魂。而一提到孝，首当其冲的便是老人。慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。或许，当年的父母便是怀着这样的心情送子女们独立，而如今的空巢老人们却只能互相搀扶，拿着手中早已翻过无数遍的家信，倚门空忘。**

**回首过去，漫漫人生路上的第一步便有他们陪伴，从咿呀学语至事业有成，一路上都有他们见证。记得有人说过，一位老人就是一副古木书架，虽已褪色却装满古籍，讲的便是老人们是智慧的象征，但岁月的流逝已令他们饱经沧桑。**

**人生的第一步因他们而不再孤单，那就让我们陪伴他们走向明天。最后在这金秋之际，送他们一支菊，让菊花的芳香永远徘徊在彼此之间，让亲情的芳香在那一瞬成为永恒。**

**八年3班班会**

**2012.10.23**

 The Valuable Double Nine Festival

 

    As the time passes, autumn is coming, and the double nine festival is coming too. The double nine festival is a traditional festival. We give chrysanthemums to the old and they also climb mountains and drink alcohol to show the their respect to the old

 

    Piety is always a virtue of Chinese. It’s the spirit of the Chinese culture. We should respect the old. From a baby to an adult, our parents take care of us. They see all of our childhood and homelife. But now, there are many old men who don’t have their children aside them and need help. Like the well-saying is said: an old man is like an old bookshelf, even though it isn’t beautiful now, it is full of experience and wisdom. In xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?China, they’re the samples of wisdom. They know a lot about the old ages. The first step of our life is not lonely because of them. So look forward to the future with them. Give them your company and a bunch of flowers or make a warm telephone call. The moving moment will stay in your memory forever.

Thank you for listening,

 

Class 3, Grade 8, The 22nd of October 2012

 

 **Fête du Double Neuf Bonjour,tout le monde,**

    La fête du Double Neuf a lieu au 9e jour du 9e mois lunaire (environ en octobre).

    les deux « 9 » ont une prononciation que le mot « longévité ».Ce jour-là, on a coutume de manger des gâteaux « double *yang* ».Depuis lantiquité, les Chinois adorent le chrysanthèmeEn 1989, le gouvernement chinois a rendu officiellement le 9 du 9e mois lunaire la fête des personnes âgées. Beaucoup de familles offrent également aux aînés un cadeau ou les accompagnent pour faire une promenade.

  Et nous jeune ,respectons nos aine depuis ce-jour ci 

  Merci 

  