{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/471.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-12-29T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "471",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u98de\u7fd4\u5427\uff01\u6fb3\u95e8\uff01",
    "toc": true
}
**1553年，葡萄牙人取得澳门居住权；xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**1999年，澳门重回祖国怀抱；**

**四百年的荣辱，四百年的沧桑；**

**澳门啊，别来无恙！**

**400年过去了，天安门前的红旗，像一块手帕，轻轻为你拂去满身灰尘；**

**那庄严的国徽又像一面盾牌，为你撑开自主繁荣的天地。**

**祖国，你是一本书，在铺满大地的鲜花中，在蓬勃生长的松柏下，在满天朝霞的旭日光辉里；你是一本书，一本横贯天地的巨卷，记载着孔子“修身.治国.平天下”的呐喊，记载着文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的慷慨陈词；也留下了岳飞“精忠报国”.林则徐“虎门销烟”的壮举和少年周恩来“为中华之崛起而读书”的铮铮誓言。这些闪亮的文字象日月一样照耀着中华民族每一个自强不息的心灵。**

**落入了屈辱和磨难四百年的澳门，飞到母亲身边，人们翘首以盼的是它一展雄飞的英姿。从大清朝的腐败，到新中国的成立和崛起，再到今日的“九九归一”，扬眉吐气的华夏子孙经历了一次次的历史飞跃，使中华这颗明珠在世界的东方璀璨升辉。**

**我请你欣慰地起舞吧** 

**我请你微笑着聆听吧** 

**——天空中已旋起我丰翼的激伐** 

**祖国啊，妈妈——** 

**我就这样回家………在香港胜利回归的余声里，在建国五十周年的欢庆声中，澳门的回归凝聚着一九九九，成为中华历史上又一庄严的里程碑。** 

**“你可知Macao，不是我真姓，我离开你太久了，母亲。”而今，香港早已依偎在母亲身边，澳门又飞到母亲的胸怀，台湾海峡两岸，人们也翘首以盼。可是，现在，祖国的领土以及领海海域遭到了世界上的质疑。它们自古以来就是中国的固有领土，不管其他人做什么，都是徒劳的，无效的。所以在此我们呼吁全校同学，用知识武装自己，捍卫国家主权，维护国家尊严，让我们的祖国在世界面前真正自信地成为强国！我们中学生更应以更加昂扬向上的姿态，迎接中国历史上的新曙光，跨入充满挑战的新征程。**

**八年8班宣**

**20121217**

 

 **Marco is an inalienable part of China, situated along the southeast coast, in the west of the Pearl-River Delta. However, it was taken by Portuguese in1557. And then in 1887，the government of Portugal signed an agreement of 40 years with China. Marco became the European countries’first area in the east of Asia.** 

**During those years, Marco left China just like a baby lost his mother. Although it couldn’t be with us, all the Chinese tried to make Marco come back to its motherland. To our joy , after more than 400 years，Marco came back to China on December 20th 1999. All the people with the same language, the same voice and the same yellow skin will remember this day.**

**The history tells us that we need be powerful. We have been making every effort to make our motherland stronger, from the 2008 Beijing Olympic Games to the first space walk, from the first aircraft carrier to the nickname “Made in China.” Our country is much richer and stronger than before, but we still have a long way to go.**

**It is the time of challenge; it is time of opportunities. It is the best of times; it is the worst of times. It is the age of wisdom; it is the age of foolishness. Now on the 13th anniversary of Marco coming back to its motherland, it is a time for us to learn from history and stride forward for a brighter future. We are standing at a crossroads. Now on the 13th anniversary of Marco coming back to its motherland, it is a time for us to learn from history. Let’s take actions to turn into talents for society. Let’s take actions to run a internationalized foreign languages school. Let’s take actions to make a more prosperous motherland.** 

  

