{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/474.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-03-28T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "474",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u826f\u597d\u7761\u7720 \u5065\u5eb7\u751f\u6d3b",
    "toc": true
}
**尊敬的各位老师，亲爱的同学们。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**大家好！** 

**同学们，我们知道很多的节日，可是大家知道吗？睡觉也有节日，3月21日就被称为世界睡眠日。**

**世界睡眠日是由国际精神卫生和神经科学和基金会于2001年发起一项全球睡眠和健康计划，并将每年3.21日定为世界睡眠日。2003年中国睡眠研究会将世界睡眠日正式引入中国。** 

**充足的睡眠，是国际公认的三大健康标准之一。人一生中有三分之一的时间是在睡眠中度过，五天不睡眠人就会死去。睡眠不仅可以消除疲劳，而且在睡眠过程中身体必要的物质又重新获得补充。人的生命始自睡眠，睡眠是自然界赐与人类最聪明、最完美的摄生方法。**

**据资料显示，全球42.5%的人存在着不同程度的失眠问题，多数人不把失眠当病。 美国睡眠问题的专家弗雷德•图雷克研究显示，每天睡眠不足的人无法恢复工作学习所需的注意力，反应迟钝，记忆力受损，学生学习效率低。容易导致抑郁症和精神疾病等健康问题。在我国，失眠的现象一样不容乐观，目前我国睡眠障碍患者约有3亿，学生中也同样存在着很多睡眠不良，学习效率低下的问题。**

**如何睡个好觉提高生活、学习质量呢？下面我们一起分享四个有助睡眠的好习惯：**

**1、在睡觉前4～6小时内，避免服用含咖啡因或酒精等成份的饮料。** 

**2、睡前三小时不要吃东西，晚饭吃得太饱的话，很容易会有昏昏欲睡的感觉，这会令你的睡眠大打折扣。** 

**3、早睡早起身体好 定时睡觉和起床的习惯能让身体内的生理时钟得以适应，是帮助睡得好的重要条件，维持规律的起床时间，这也会促进身体健康** 

**4、睡眠前的心理准备。不要将不快乐的事带进梦里。宋代蔡季通《睡诀》中说：早晚以时，先睡心，后睡眼，明白这个道理，便会安心去睡了。**

**同学们，良好的睡眠使我们第二天的精力更加充沛，学习效率更高，更好地投入紧张而又丰富的校园生活。3月21日世界睡眠日，让我们都拥有一个好梦！**

**高一七班宣**

 

 ****Healthy life    Good sleep**

**How long do yu sleep everynight? Do you have a high-quality sleep? A good sleep can make our life more colorful. March 21th, let’s have a nice dream.**

**We spend 1/3of our life in sleeping. It is a necessary part for everyone,especially for xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?ur middle shool students. We have plenty of homework everyday. A high-quality sleep not can release our fatigue,but also can replenish energy.**

**According to the survy,42.5%people have the problem of insomnia in the world. They never go to see thedoctor ,bcause most of people never take itas an illness.**

**Next comes 4 tips topromote sleep.**

**1. Don’t have drinks with caffeine 4-6    hours before we sleep .**

**2. Don’t eat anything before we sleep.Eating too much will affect our sleep.**

**3. Don’t sleep too late .Having a regular sleeping time is good for your health.**

**Finaally ,hope everyone have a nce dream,**

**Thanks for listening.**

**3.21 2013**** 