{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/475.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-09T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "475",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u65b0\u5b66\u671f  \u65b0\u6c14\u8c61",
    "toc": true
}
**新学期伊始，我们带着对寒假生活的美好记忆，怀着对新年的憧憬，对新学期的向往，又走到了一起。新的学期，新的开始，带来了新的机遇，新的挑战，也孕育着新的希望与憧憬。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**“良好的开端是成功的一半”，这是一句警世名言，也是不变的真理。一个良好的开端，就是开始了对成功的展望。成功的路很长，但在开始就拥有一颗坚定的心，必然会令人拥有无穷的斗志。坚硬的石缝中之所以能长出充满生气的小草，是因为小草在一开始就汲取了日月之精华；骆驼之所以能穿越茫茫沙漠，是因为骆驼在开始时就在体内贮备了充足的营养。在过去的旅途中,无论你是否拥有过欢笑,拥有过阳光,这都已成为永远的记忆,加上一把锁将它封闭起来吧，摆在我们面前的，是新的道路，新的景色，新的旅途，新的梦幻，新的生命正在破土而出，面对这一切，我们要化身为英勇的骑士,抹掉胸口上的创伤,擦掉昔日的荣耀，拿上我们的曾经的利器,整装待发,这是我们新的征途的开始！** 

**纵观历史，茫茫人海，有多少人的成功得益于良好的开端。孔夫子的儒家思想，流芳百世，四海皆知，得益于教书育人所撷取的硕果；冰心成为现代著名作家，在于少时就对文学造诣极深，在于从小就打下了扎实的文学功底；爱迪生儿时就养成勤动脑筋的习惯，为其后来数千余件发明作了铺垫；牛顿对苹果为什么落地寻根问底，终于发现了万有引力。有多少良好的开端成就了一个又一个成功者啊！**

**古话说：合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。那么我们如何创造一个良好的开端呢？在此，学生会提出以下倡议：**

**1.同学们应调整好精神状态和作息时间，丢掉寒假的懒散架子，积极调动学习热情，做好课前预习，为新学期打好基础**

**2.同学们应该根据自身情况，制定适合自己的学习计划，从一点一滴中为自己垫好铺路石**

**3.各班要积极开展活动，在班中树立良好的氛围，积极响应学校开展的“良好开端月”活动，使同学们能迅速投入新的学习生活中**

**4.初高三的同学们也将在本学期迎来中、高考，这是非常重要的一个学习阶段，是通往新的学习生活的大门，希望你们能够好好利用接下来的时间，用满意的成绩来回馈自己**

**莫泊桑说：“人生活在希望之中，一个希望破灭了或实现了，就会有新的希望产生。”新的开始就是新的企盼，新的希望，新的征程，新的收获。一切的一切都告诉我们，良好的开端就是成功的一半。成功是火，良好的开端就是星星火光；成功是水，良好的开端就是潺潺源头。新学期，新起点，新面貌，让我们憧憬更美好的明天，愿同学们走稳开始的每一步，新学期一切顺利！**

**天津外大附校学生会**

**2013.3.4**

