{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/476.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-11T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "476",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u8bb2\u7a76\u536b\u751f\uff0c\u5065\u5eb7\u4f60\u6211",
    "toc": true
}
**亲爱的老师们、同学们，春天已经悄悄到来，盎然的生机已跃动在校园的每个角落。我们知道春天是孕育万物和充满希望的季节，同时春季潮湿温和的气候也是细菌生长的温床，因此，在这春回大地万物复苏之际，同学们享受春光的同时还要千万记得防止疾病的发生。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**预防疾病最重要的就是要保持卫生。不要小看卫生的重要性，这可是人们生命安全最基本的保证。小到流感、破伤风，大到艾滋病，无一不是由卫生问题引起的。为了提高人们的卫生意识，从1950年起，4月7日就被规定为世界卫生日。世界卫生日，又叫世界健康日。“卫生”是随处可见的字眼，而正是因为这种随处可见，人们反而容易忽略其重要性。世界卫生日设立的原因，正是希望引起大家对卫生问题的重视，希望能够动员人们关心当前的卫生状况，提高人们的健康水平。在世界卫生日到来之际，我们希望小外的每一位同学能够成为推广和普及卫生与健康知识的生力军和践行者。**

**中学生正是长身体的时候，讲究卫生与保持健康尤其重要。因为，在这个阶段学习对我们的重要性是不言而喻的，而健康是学习的本钱。一旦染上疾病，即使是小小的感冒也会耽误很多课业。而维持健康最好的方法正是保持好个人与环境的卫生。这里有一些给同学们的建议：**

**1.良好的个人卫生习惯是健康的保证。勤洗手、勤剪指甲，防止病从口入。**

**2.讲究饮食健康。要对路边摊敬而远之，因为那里的食物有很大的几率含有色素、防腐剂、地沟油、塑化剂、瘦肉精、激素、三聚氰胺，并且被硫磺熏过、被福尔马林泡过或者被水银浸过。**

**3.时刻保持室内空气畅通。空气流通在冬天能防止感冒，在夏天能延缓食物腐败，还可以防止室内二氧化碳浓度过高导致精神不振。另外，室内空气中很可能随时充斥着装修后散发的致癌的甲醛，抽烟放出的致癌的尼古丁和剧毒的一氧化碳，以及打印机释放的苯等各种有毒物质。有条件的话可以养一盆吊兰，俗话说“家种吊兰，污鬼胆寒”，吊兰是净化空气最好的植物。**

**4.保持教室和校园的卫生清洁。这一点是我们要特别强调的。**

**作为学生一天中大部分时间是在学校度过的，而学校人口密集，是疾病最易传播的场所。在去年，我校就曾经出现过传染病爆发，导致一个班只有十几个人上课的情况。要避免这种情况的再度发生，我们呼吁，每一个同学从我做起，从现在做起，注意维护我们共同的学习活动场所的环境卫生。从教室，到校园，到操场，到食堂……随时检点约束我们的卫生陋习，随地吐一口痰，随手将脏纸长期储存在书桌里，随意将废物丢弃在草坪中……看似小小的举动，却给大家带来巨大的健康隐患。难道我们能够在如垃圾箱般的教室中朗朗读书吗？难道我们能够欢快地在脏纸包装袋飞扬的绿茵地上运动吗？难道我们能够在满是污渍的食堂安心就餐吗？同学们，让我们从一举一动做起，顺手捡起一张纸，有意擦去一块污渍，拿起扫帚清除教室的垃圾…..不要忽略细节，不要小看琐事。正如古人所云：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”“一屋不扫，何以扫天下？”我们这些胸怀大志的小外学子，让我们先从培养良好的行为习惯做起吧！**

**春天来了，花儿用美丽装扮世界，我们用行动美化校园。讲究卫生，健康你我！**

**谢谢大家！**

**高一一班宣**

**2013年4月8日**

 

 **Dear all:

Spring is coming incessantly, making the school full of vigor. Although spring is a season of hope and life, it also brings all kinds of disease. The warm and moisture weather is the best condition for the growing of bacteria. While enjoying the precious spring, don’t forget to prevent yourselves from getting infected.

The most significant way to prevent is to keep tidy and clean. Never underestimate the importance of sanity which is the basic guarantee for your life. It makes no difference whether it is influenza, tetanus or AIDS that you’ve got; the point is they are all related to the sanity status. In order to enhance people’s vigilance, Apr. 7th has been established to be the World Health Day since 1950.

‘Sanity’ is a word that you could see anywhere, and because of this, it’s easy for people to ignore the importance of it. The only reason for the establishment of World Heath Day is that we want the public to be alert about sanity problems. It couldn’t be better if everyone cared about their own fitness initiatively and that’s the essence of setting up WHD. During the WHD’s periods, a lot of countries including China hold unique activities to popularize health knowledge.

The theme of 2013’s WHD is hypertension. There’s a survey that shows one out of every three adults in the world has got hypertension. The data are so shocking that it’s not hard to understand the necessity of developing a good habit, ESP. about your diet.

As secondary school students, studying is perfectly vital in our life. You will get tons of work to do even if you’ve just caught a cold. The efficient way to keep away from influenza is to keep clean and tidy. Here are some ways that we consider quite useful:

1.       The eligible personal sanity status is the elementary insurance for your health. Wash your hands frequently, cut your nails once a week and be hyper-vigilant to whatever you eat.

2.       Have a well-balanced diet. Keep away from any restaurants that don’t have business licenses. Because the illegal additive composed in the food will always cause bunches of problems. The most vicious and notorious additive that have already been exposed are antibiotics, illegal cooking oil, plasticizer, hormone etc. Also, be aware of the food that has been infiltrated by formalin or mercury.

3.       Open the window; it does good help to prevent from catching cold. Also, the pollution of the air is an invisible killer. Formaldehyde, a dominant cause of leukemia and kinds of cancers, which you can easily find in the air. Accompany with formaldehyde, nicotine and carbon monoxide are also dreadful factors that lead to lung cancer and pneumonia. We strongly suggest keeping some plants like bracketplant, evergreen cane which can purify the air in the classroom.

In a nutshell, fitness is the basic thing of other things. You should batten down the hatches before the disease hits because it’s obviously better than go to the hospital and get a shot. In this way, everyone should develop a good lifestyle and get a healthy lifetime.** 