{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/477.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-11T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "477",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u5f3a\u5316\u5b89\u5168\u610f\u8bc6\uff0c\u63d0\u9ad8\u907f\u9669\u80fd\u529b",
    "toc": true
}
**尊敬的老师，亲爱的同学：xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**大家好！今天是中小学生安全教育日，所以我演讲的题目是“强化安全意识，提高避险能力”。**

**人最宝贵的是生命，我们热爱它，歌颂它，不仅因为它绚烂美好，更因为它脆弱易碎。在生活中也有很多安全隐患，既有天灾，也有人祸。有一幅对联是这样写的，上联是：“人身安全，你管、我管，大家管才安全，下联是：事故隐患，你查、我查，人人查才无事”。横批：安全是天！一句“强化安全意识，提高避险能力”就显得尤为重要！所以，我们要多学习安全知识，多参加安全演练，提高安全意识、自我保护意识，努力掌握必要的避险能力，做到人人懂安全、时时想安全、处处讲安全。**

**安全问题是我们老生常谈的话题，也是个永恒的话题，我们总认为危险离我们很远，其实不然，它从未消失，就在我们身边。据调查，我国平均每天约有40多名中小学生死于食物中毒、溺水、交通或安全事故，所以我们要时刻保持警惕。说到这里，我不妨给大家讲个故事。2011年3月11日本强震海啸中，宫城县户仓小学，距离海岸仅仅100米，学校共有108个学生，有一个孩子那天没来上课，在校孩子们全部生还。当天海啸前首先发生的是地震，孩子们都躲到桌子底下，紧接着，孩子们跑到学校操场，然后爬到学校后面的山上。他们是按照日本应对海啸的标准流程操作的，这是每一个人都会反复演练的疏散方式。在日本连幼儿园的孩子都要进行安全逃生演练，并作为法律规定。这说明了强烈的安全意识和熟练标准的安全演练在关键时刻能挽救人的生命。下面，我要教大家一些安全常识。**

**1、  要注意交通安全。没有车闸或没有安全保证的自行车不能上路；不要在人行道、机动车道上骑自行车；要在非机动车道上行驶，在混行道上要靠右边行驶，经过较大陡坡或横穿机动车道时应当推车行走；雨、雪、雾等天气要慢速行驶，转弯时要提前减速慢行 。**

**2、  要注意运动安全。上体育课和课外活动前要作好准备活动，运动时要遵照老师的要求，不剧烈碰撞，不违规运动。严防器械伤人。**

**3、  不玩火、不焚烧废弃物。爱护消防设施。要懂得一些防火知识，遇到险情时，能正确避险。**

**4、  要注意用电安全，不乱动教室内的电源插座，不要用湿布擦电器开关。信息技术课上要按规定程序操作电脑。强化“防火灾、防触电、防侵害”意识。不随意触摸各种电器，不私拉电线，不在宿舍内使用充电器、热得快、电热毯等电器；**

**同学们，我们正值青春年华，我们的世界多么美好，生活多么绮丽，这正是因为我们拥有生命。我们的生命是宝贵的，也是脆弱的，一次小小的意外就可能吹破生命那张薄弱的纸，一点点烛光可能很微弱，寒风、冷雨会将它随时浇熄，但如若我们将它捧在手心，细心呵护，那一点微弱的烛光就可能照亮整个世界。这就需要我们增强安全意识，提高避险能力，做到警钟长鸣！**

**我的演讲结束了。谢谢大家！** 

**七年三班  李如茵**

**2013-3-25**

 

 **Dear Teachers and Students : 

 

       Good morning !  Today is safety education day for primary  and secondary school students, so , the topic of my speech is  “strengthen safety consciousness , improve  ability of avoiding danger”.

 

       Safety is a common problem that we often  talk about  , it is also an eternal problem which exists forever . We always think danger is far away from us  . In fact , NO .  It never disappears , and it is just around us .  According to a survey , in our country ,  there are about more than 40 students  each day who died of food poisoning , drowning , transportation and safety accident . That is the reason why we must keep in mind on safety all the time .

 

 

       Here , I would like to teach all of you some safety knowledge : 

 

1.      Pay attention to safety . The bicycle without  brake or security assurance  must not be rid on the road ;  Don’t  ride a bike on the sidewalk and motor vehicle lanes . Don’t  drive a car on the non-motor vehicle lanes .  Keep right  when driving on the mixed-way road . ,  Should  push the bike when passing through a bigger slope or across a motor vehicle road .  Keep slower when rainy day , snowy day , foggy day etc , and also slow down in advance when turning .

2.      Pay attention to sport safety . You need to do  sufficient  preparation before sport lessons and extracurricular activities , follow teacher’s requirement when sporting , don’t touch each other heavily , don’t violate discipline .  Strictly prevent  hurting  others with sports equipment .

3.      Don’t play with fire , don’t burn waste .  Please care fire-fighting device .  You should know some fireproofing common sense ,  to make sure escaping from danger correctly when you encounter dangerous condition .

4.      Pay attention to electrical safety . Don’t touch or remove power outlet , don’t wipe the electrical devices with some wet cloth .  During the computer lessons , please follow the rules to operate .  Strengthen the sense of “Anti-fire  , prevent electric shock , and avoid infringement  ” .   Don ‘t touch all kinds of electrical devices randomly , don’t set up wires without permission ,don’t use charger, heater ,electric blanket  in students house  ;

 

Thanks for your listening .

 

Tianjin Foreign Language School 

 

Mar.25th 2013** 