{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/479.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-05-23T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "479",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u6d53\u60c5\u4e94\u6708  \u611f\u6069\u6bcd\u7231",
    "toc": true
}
**有一个人，她永远占据在你心最柔软的地方，你愿用自己的一生去爱她；有一种爱，它让你肆意的索取、享用，却不要你任何的回报……这个人，叫“母亲”，这种爱，叫“母爱”！ 每年5月第二个星期天是母亲节，是我们心中最难以忘却的日子。这个节日，是对母亲的赞美和颂扬，是提醒我们时刻记住：感恩我们的母亲。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**母亲给予我们生命的体验，我们感激；母亲使我们茁壮成长，我们感激；母亲给予我们教育和开导，使我们获取知识和力量，我们感激；在我们的生命里，总会有困难和曲折，是母亲给予我们关怀和帮助，我们更应感激。**

**有这样一篇真实的报道，是去年报纸上登载的一篇文章。一辆进山观光旅游的缆车上坐着一家人，其中妈妈的怀里抱着她不满周岁的孩子。突然，行驶的缆车出了事故坠落向山涧。就在即将重重摔落到地上的一刹那，母亲急中生智，把自己怀中的孩子高高举起！等到救援的人员赶到时，母亲早己死去，可她举起的双臂却僵直地伸向天空，双手仍举着她的孩子。孩子在妈妈的双手上安然地睡着觉，微笑挂在她甜甜的小脸上！在生死一瞬，母亲想到的却是自己的孩子！**

**同学们，早上，当我们匆忙从被窝中爬起，是谁为我们做好了可口的早餐？大雨滂沱的雨天，是谁撑着伞在校门口焦急的等待？当我们受到委屈，是谁能耐心听我们哭诉？当我们取得成功，又是谁会衷心为我们庆祝，与我们分享喜悦？是母亲，是我们那最平凡、最普通、而又最伟大的母亲。**

**可是，幼稚的我们，却曾经因她的批评而不解；也曾因她的唠叨而厌烦；有时还会因焦躁与她顶撞。我们从来没有设身处地地为母亲想一想，她们的唠叨是为了提醒我们，她们的批评是为了教育我们，她们的辛劳付出全是为了我们的健康和进步。**

**落叶在空中盘旋，谱写着一曲感恩的乐章，那是大树对滋养它大地的感恩；白云在蔚蓝的天空中飘荡，绘画着那一幅幅感人的画面，那是白云对哺育它的蓝天的感恩。因为感恩才会有这个多彩的社会，因为感恩才会有真挚的感情。因为感恩才让我们懂得了生命的真谛。让我们用一个个细小的进步，一天天的长大懂事，一次次的优异成绩来回报父母，因为我们永远是父母老年后的支柱，我们永远是父母的牵挂。**

**在此，我想引用一首诗来结尾：孩儿的成长，是母亲再生的希望；孩儿的失败，是母亲酸楚的泪水；孩儿的成功，是母亲幸福的微笑。同学们，你们的母亲最希望你做的事情就是：身体健康、学业进步、心情愉快。你们做到了吗？**

**七年六班**

**2013.5.13**

 

 

 Good morning, my schoolmates and teachers. I am honored to stand here and tell you something about Mothers’ Day.

A mother’s love is like a circle. It has no beginning or ending. It keeps around and around ever expanding. As a holiday for thanking our mothers,Mothers’ Day first appeared in ancient xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?Greece, on January 8th.While in a lot of other countries, it’s on the second Sunday of May. Mothers may get children’s thanks and kisses on that day. Carnation is the most popular flower as a gift to mothers.

Mothers give us most love.

“M”is for the millions things she gave me.

“O”means only that she is growing old.

“T”is for the tears she shed to save me.

“H”means her heart of purest gold.

“E”is for her eyes with love-light shining.

“R”means right, and right she’ll always be.

Put them together, they spell“MOTHER”.A word means the world to me.

Thank you for listening.

 

                                                          Class 6, Grade 7

 

 

 全校の皆さんおはようございます。今日はこの場を通して母の日についてお話したいと思います。母の日は毎年の五月の第二日曜日で中国や日本等の国で行われています。そして、昨日は５月１２日母の日でしたね。皆さんはどのようにお過ごしになりましたか？私は家族みんなで楽しい一時を過ごしました。母の日と言えばお母さんにカーネーションやプレゼントを渡すと思いますが、感謝の気持ちを伝える事が大切だと思います。一時テストで低い点数を取った時、一時病気になりベットに寝転んでる時、いつもお母さんがそばに居てくれたのではないでしょうか？そんないつも私達を陰で支えてくれているお母さんに感謝の気持ちを持ちながら毎日を過ごしてほしいなと思います。

　　　　　　　　　　　　　　　　　一年六組　2013年5月13日

  