{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/482.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-06-18T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u516b\u5e74\u4e8c\u73ed"
    },
    "slug": "482",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "\u516b\u5e74\u4e8c\u73ed\u5347\u65d7\u4eea\u5f0f",
    "toc": true
}
**我国著名经济学家马寅初在《新人口论》中第一次较为具体地论述了中国的人口问题，他提出了“中国人口增长过快”的命题，并尖锐地指出，控制人口数量刻不容缓，不然日后的问题愈难解决。而政府对人口若再不设法控制，难免农民会把一切恩泽变为失望与不满。这个观点虽然在当时没有得到认可，却在现在得到了发挥与运用。  
    为何要进行人口控制？我想可以从以下几点来进行说明。  
    首先，从我国人均GDP可以看出，我国人口数量庞大，消费就更大，积累少。只有控制人口，使消费比例降低，才能有效积累资金，  
    其次，我国实行社会主义，为了国家的发展，就必须提高生产率，多投资大工业，农业电气化，机械化。然而众多的人口，为了解决就业问题，不得不搞中小型工业，农业低效率劳动。在这里，我国庞大的人口拖住了高速工业化的后腿。  
    第三，兴办轻工业可有效积累资金。而轻工业的原料大多来自于农业。然而我国人口多，农业紧张，无法腾出土地来耕种大豆、花生等经济作物，无法有效积累资金。  
    第四，我国虽然自然资源总量丰富，但人均不足，人均占用耕地只有不到三亩。所以，我国需要控制人口，计划生育。  
    而现阶段我国人口发展的中点正在从控制人口增长向提高人口素质转变。基于我国基本国情，想要提高我国的综合国力，就必须在控制人口增长的基础上提高人口素质。  
    而人口素质又大体可以分为两方面：身体素质和文化素质。  
    国家在这两方面都做了很大的努力，例如：增大了教育投入，实行阳光体育运动计划等。春雷行动，希望工程，义务教育，是越来越多的孩子有了受教育的机会；全民健身日，学校运动会等，让我们的体魄越来越强健。人口素质，正在提高。  
    综上可见，人口素质的提高和计划生育的实行，对于我国可持续性发展起到重要作用。我们所能做的，是从我做起，努力学习，强身健体，提高自身素质，实现中华民族伟大复兴的中国梦！**

**2013年6月10日  
八年二班**

 

**As everyone knows, China is a country with a large population. But in the early fifties, Chinese famous economist Ma Yinchu put forward that “Chinese population growth is too fast”. Although his point of view was not accepted at that time. However, the problem of population has been more and more obvious nowadays.  
    Fist of all, Chinese GDP is the second in the world, but per capita is low.  
Secondly, it is because the huge population the process of industrialization was delayed.  
    Finally, though China is rich in natural resources the per capita resources is insufficient.   
    The population quality in China faces many problems.  
    To sum up, the improving of population quality and implementing of one-child policy play a very important role in Chinese sustainable development. What we can do is to study hard and to improve our quality, and so as to realize the great rejuvenation of the China dream.**

