{
    "aliases": [
        "/html/moral/allround/985.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-09-10T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "985",
    "tags": [
        "\u7d20\u8d28\u6559\u80b2"
    ],
    "title": "2013\u81f32014\u5b66\u5e74\u5ea6\u7b2c\u4e00\u5b66\u671f\u7b2c\u4e8c\u5468\u56fd\u65d7\u4e0b\u8bb2\u8bdd",
    "toc": true
}

印象中还是暑气冲天的假期，记忆里还是和伙伴们出游的时光，但是新学期已然拉开序幕，等待着我们的精彩演出。怀着对新学期的憧憬与向往，我们又走到了一起。




“良好的开端是成功的一半”，虽然听过了很多遍，但不可否认这是一句警世名言，也是不变的真理。一个良好的开端，就是开始了对成功的展望。成功的路很长，但在开始就拥有一颗坚定的心，必然会令人拥有无穷的斗志。如果我们在一开始就定下了坚实的目标，那么我们就会在通往成功的路上少走一些弯路。登山者在爬山前，总会制定好自己的路线，然后翻越过大大小小的峰岭，站在最高处“一览众山小”；远航的人会在出行前将自己的航船反复检查，就是为了能够乘风破浪，顺利到达彼岸。纵观历史，茫茫人海，得益于开端的例子比比皆是。从孔夫子儒家思想的流芳百世，到冰心成为现代著名作家，再到爱迪生的一项项发明。多少良好的开端成就了一个又一个成功者！




古话说：合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。那么我们如何创造一个良好的开端呢？同学们自己应调整好精神状态和作息时间，丢掉暑假的懒散架子，积极调动学习热情，做好课前预习，为新学期打好基础；各班也要积极开展活动，在班中树立良好的氛围，积极响应学校开展的“良好开端月”活动，使同学们能迅速投入新的学习生活中；同时，高中部的同学也即将迎来现代化验收，希望同学们能够以最饱满的状态迎接检查。




当然在九月这个金秋时节，我们也将迎来教师节。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”一代代人都以自己不同的语言，诉说着一个相同的主题。“捧着一颗心来，不带半根草去。”这是陶行知先生对教师的形象概括。教师就是春天的雨露，夏日的微风，秋天的甘霖，冬日的阳光。雨露拂醒我们懵懂的思想，凉风吹绿我们莘莘的生命，甘霖滋润我们渴求的眼光，阳光温暖我们年轻的心灵。我们人生的绿叶，在您们的呵护下一片片长出，越长越茂盛；风雨时，习惯了您的遮挡，不顺心时，习惯了您的呵护，寒风中，习惯了您的庇护。这就是您，无论春秋，都给予我温暖的教师。




三尺讲台，竖起了您高高的形象；两尺教鞭，挥洒着您美丽的人生，一生的信念，诉说着您奉献的故事。面对讲台，背靠黑板，在时光长河里，您把一个个45分钟，用辛劳的汗水和智慧编织成无数耀眼的光环。在此，我谨代表全校学生，向辛勤工作的老师说上一声谢谢，您们辛苦了！




最后，祝全体老师身体健康，工作顺利，也祝同学们新学期一切顺利。



















**天津外大附校学生会宣**  

**2013年9月9日**



  
