{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/partycons/808.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-23T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5ba3\u4f20\u90e8"
    },
    "slug": "808",
    "tags": [
        "\u515a\u5efa\u5de5\u4f5c"
    ],
    "title": "\u5173\u4e8e\u53ec\u5f002011\u5e74\u5904\u7ea7\u4ee5\u4e0a\u515a\u5458\u9886\u5bfc\u5e72\u90e8\u6c11\u4e3b\u751f\u6d3b\u4f1a\u7684\u901a\u77e5",
    "toc": true
}
**关于召开2011年处级以上党员领导干部民主生活会的通知**

**xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?  

---** [新闻来源:组织部  发布时间：xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?2011-11-01]

 

各基层党委、党总支、直属党支部：  
　　根据市纪检委、市委组织部转发中纪委、中组部《关于以“坚持以人为本执政为民理念发扬密切联系群众优良作风”为主题开好2011年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》精神，经校党委研究决定，在2011年12月15日之前，召开2011年处级以上党员领导干部民主生活会。现将有关工作通知如下：  
    一、民主生活会的主题  
本次专题民主生活会的主题是：“坚持以人为本执政为民理念发扬密切联系群众优良作风”。  
    二、时间安排

处级以上党员领导干部民主生活会于11月下旬召开，12月15日前结束。

三、相关要求

（一）认真做好会前准备工作

1、组织学习。以两级中心组为单位，对照本次民主生活会主题，认真组织好党员领导干部学习党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，学习胡锦涛同志在十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话及全会工作报告精神，学习胡锦涛总书记在庆祝建党90周年大会上的讲话，学习胡锦涛同志关于向杨善洲同志学习的重要指示，学习党的群众工作的有关路线方针政策，学习《党员领导干部廉洁从政若干准则》、《关于党员领导干部报告个人有关事项的规定》等党纪条规，牢固树立群众观点，自觉加强党性修养和作风养成，为开好民主生活会奠定坚实的思想基础。

2、征求意见。要向干部群众通报民主生活会主题和2010年度民主生活会整改措施落实情况，采取多种形式广泛征求干部群众意见，并将收集到的意见原汁原味地反馈给领导班子及领导干部本人。

3、自我剖析。领导干部本人要紧密围绕民主生活会主题，根据学习心得和群众所提意见，认真进行自我剖析，精心撰写发言提纲。

4、交流谈心。领导班子主要负责人同领导班子成员之间、领导班子成员相互之间要认真开展谈心活动，充分交流思想，达到促进团结、共同提高的目的。

（二）认真开好民主生活会

1、民主生活会上，领导班子成员要紧紧围绕会议主题，联系思想和工作实际，认真开展党性分析和对照检查。对照检查的重点内容是：贯彻以人为本、执政为民理念，坚持党的群众路线和群众工作纪律，维护人民群众权益，发扬密切联系群众优良作风的情况；正确对待个人进退流转，遵守组织人事纪律情况；遵守领导干部廉洁从政有关制度规定的情况及应报告的个人有关事项；对照学习杨善洲同志的先进事迹，在自觉践行党的宗旨和加强党性修养方面找差距、摆不足，明确努力的方向。

2、要认真开展批评与自我批评，自我批评要严以律己，全面深刻，正视问题，剖析根源；相互批评要坚持原则，实事求是，坦诚相见，促进团结。

（三）认真做好整改工作

1、领导班子对群众反映和民主生活会上查找出来的问题，要有针对性地提出整改措施，明确具体责任人，切实进行整改。

2、领导班子成员要制定和落实本人的整改措施。

3、本次民主生活会形成的整改措施和干部群众对上次民主生活会整改措施落实情况的满意度，会后要在一定范围向干部群众通报。

四、工作安排

1、我校2011年处级以上党员领导干部民主生活会以两级中心组为单位召开。

2、各基层党委、党总支、直属党支部在11月15日前将召开民主生活会的时间和地点上报组织部，届时学校有关领导将参加部分单位的民主生活会。

3、各单位的民主生活会应于12月15日前完成并上报民主生活会的情况报表。

   


中共天津外国语大学委员会  
2011年10月27日