{
    "aliases": [
        "/html/international/guide/1465.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2015-05-13T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56fd\u9645\u90e8"
    },
    "slug": "1465",
    "tags": [
        "\u5347\u5b66\u6307\u5bfc"
    ],
    "title": "2013\u7ea7\u9ad8\u4e8c\u5e74\u7ea7\u521b\u610f\u5347\u5b66\u6307\u5bfc\u8bfe \u2013 \u5bb6\u957f\u5206\u4eab\u5927\u5b66\u4e0e\u5c31\u4e1a",
    "toc": true
}

为了让高二同学能够更好的寻找他们兴趣所在以及未来的大学专业方向，2014年9月26日AP国际课程中心邀请到了高二年级的四位家长来向同学们介绍他们自己的职业生涯和人生感悟。




邱敢的父亲邱先生大学时期学习的是食品工程专业，但大学毕业后发现自己不喜欢本行，同时由于在大学期间擅长写作、表达、音乐和宣传遂进入广告行业至今。他不仅是大型房企的品牌策划人，同时自己也创业建立广告公司，还开设了一家书坊。




邱先生通过自身的几十年的心路历程以及职业和专业的转变告诉大家世界上最幸福的事是找到生命中真正的乐趣。他与妻子一起创立的读易洞书店已经不仅仅是一项商业活动，更是已经变成生活的一部分，这个24小时的书店帮助他们认识了各种各样爱读书的人，拓展生活，增加了对社会丰富性的认识。




赵思淳的母亲朱女士曾经在体制内工作，后来辞职下海经商，从事环保行业实验室检测，水中BOD值及含油量等具有很高科技含量的产品研发与国际贸易，产品在国内市场的占有率达到80%。在经商过程中，她深切体会到了中美之间科技水平的差异。她举了一个例子，刚开始做产品时，发现很多产品即使是不锈钢针筒国内也做不了，因为国内寻找不到合格的不锈钢原料，所以只能从美国买，然后再自己切割；价值上百万的美国进口仪器，中国公司或者高校即使自己拆了研发也难以做出来。所以，她希望同学们能够认真学好理工科，待将来学有所成不论将来是留在美国还是回国发展都会大有所为。




高怡宁的母亲魏女士毕业于南开大学经济学专业，是一家银行的部门经理。魏女士多次参与银行的大学生招聘工作，结合银行的岗位需求，他们更愿意招收本科就读金融、经济类专业的学生；而如果是研究生基本上他们招收本科具有理工类背景，研究生阶段学习经济、金融专业的学生。总而言之，无论是出国留学还是国内就业，想学习金融专业，把数学和理工科基础打牢靠是非常必要的，在未来的工作中它给予一个人的发展空间会更大！作为一名有着多年人力资源经验的管理者，她认为一个人要想有好的发展最重要的是要有良好的人格与心态，具备这样的品质，相信无论身在何处都会有好的发展。




最后一位上场的任漪父亲是一位金融学专业的大学教授。任教授笑称自己给本科生、研究生和博士都上过课，但给高中生还是第一次。任教授用非常浅显的《鲁滨逊漂流记》的故事来给大家讲到底什么是经济和金融：鲁滨逊在侥幸逃生后找到一桶咸猪肉和少量粮食后，深谋远虑保留了少量小麦作为种子，最终凭借自己的种植的小麦和自养的羊维持了漫长的28年！而具体到我们每一个人每个月该如何规划他的消费和储蓄以达到最大收益，这就是最现实的经济学问题。在教育上，任教授觉得AP中心现在对学生培养方式类似于现在天大的教育理念，外教启发学生发挥潜能，自己课下去解决发现的问题，而不是一味的成为做题机器。在上面提到的中美科技差异上，他认为其实差距就在创新能力上。




这次的家长邀请会让我们欣喜的发现，家长们都有自己独特的教育理念、思维方式与目标。他们为孩子选择AP班是为了让孩子能够受到更好的启发式与创新型教育，为了他们未来更好的发展奠定基础，而不是只单纯的急功近利为了出国而出国！


