{
    "aliases": [
        "/html/international/guide/1830.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2016-11-01T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "1830",
    "tags": [
        "\u5347\u5b66\u6307\u5bfc"
    ],
    "title": "\u5916\u6559\u6709\u8bdd\u8bf4\uff1aAP\u7406\u79d1\u8bfe\u7a0b\u5e94\u8be5\u8fd9\u6837\u5b66",
    "toc": true
}

外教有话说：AP理科课程应该这样学




 




在中国传统教育模式下学习了九年的同学们，在开始学习AP课程到逐步适应美式高中的教育模式通常要经历一个过渡阶段。尤其是一些本来对于自己理科基础颇有自信的学生，却在最初AP理科课堂上的表现得不是那么尽如人意，有些学生百思不得其解，甚至唉声叹气。




 




中美理科学习的侧重点是否存在差异？中国学生需要提升哪些能力？需要采用怎样的学习方法来学习AP理科课程呢？带着这些问题和疑惑，我们几位升学指导顾问分别采访了AP化学、AP生物、AP物理以及AP微积分的老师，然后汇总成本文，希望对同学们学好AP这些理科课程起到指导和借鉴的作用。




 




**一. 中国学生学习AP理科课程普遍存在的问题**




 




这些外教老师都具有丰富的AP课程教学经验，对中国学生学习过程中存在的问题他们也都了然于心，他们认为主要存在以下问题：




 




**第一，英语词汇量不够，阅读能力亟待提高。**




 




对于“理科基础坚固”的中国学生来说，学习AP理科课程的知识点并不会那么吃力，有些时候学生们在不理解题意的情况下光看图形就知道该如何答题。经过多年中国应试教育的锤炼，学生们普遍养成了非常好的做题计算的能力，这其实是我们中国学生学习理科课程的优势。但是，英语毕竟不是中国学生的母语，而AP理科课程中又有大量晦涩的专业词汇，如果同学们不能提前熟悉，那么在听课、预习、复习以及练习中就会存在很大的问题。




 




从学习的过程来看，AP理科课程不仅要求学生计算出结果，更需要同学们对所学的概念要理解，思考如何用不同的方式、方法去解决问题，并能够利用所学的知识通过计算和理解去解释现实生活中的现象，探索科学的奥秘。




 




从AP考试的形式上来看，除了选择题之外，每个科目也都会有简答题，需要学生在理解题目的基础上做详尽的过程分析。这些需要学生有很强的阅读能力和英语写作能力，否则你即使知道答案，但是由于英语能力存在问题而无法进行分析解答，也很难在考试中拿到高分。




 




**第二，缺乏正确的学习方法和管理时间的能力。**




 




由于AP课程相当于美国大学一年级的课程，无论从学习的难度，还是学习的进度都需要学生有较强、较快的知识吸收能力。加之AP课程以英语授课，并且美国理科教育重视知识在实际生活中的应用。因此，外教们会要求学生们课前要预习，查阅不认识的单词，并对要学习的内容进行思考带着问题来听课；课下要能将课堂知识点更为广泛地应用到现实生活中，从而学以致用。除了做习题以外，AP理科老师们会安排实验和小组合作等形式多样的作业。这样的学习过程往往比上课听讲+完成海量习题的学习模式复杂得多，需要同学们改变以往的学习方法，提升知识消化吸收的效率。




 




需要指出的是，整个AP国际课程中心的课程体系是基于美国大学对高中课程的要求，美国大学选拔录取学生的要求以及中国学生的特点而设置的，所以在AP国际课程中心的三年中，学生们不仅需要学习中、外方课程，准备标准化考试，还需要积极地参与课外活动，探索自己的兴趣爱好，广泛地阅读英文读物，学生们需要有较强的自主学习和自主管理的能力。这无疑让那些“为考试而学习”的学生们有些手足无措。同学们往往复习完功课、做完作业就没有时间看英文书；做了团队调研，就没有时间做课外活动；碰到频繁的小测验时，会觉得难以兼顾其他学习。




 




所以，在学习的过程中，如果还沿用过去的“完成作业便算是完成了学习”的学习模式来学习AP课程，这种学习模式真的不能学好AP课程。学生们必须有意识地培养较强的时间管理能力，才能适应AP课程中心的学习。




 




**第三，缺乏与任课老师的有效沟通。**




 




前文提到，在美国，无论是大学还是高中的课堂，往往需要学生们在上课之前提前预习，带着问题去听课，并在课上和课下就自己的问题与任课老师进行充分、有效的沟通。外教老师们也希望通过这样的方式来培养学生对学科的兴趣，启发和引导学生自主学习，从而锻炼提高学生们自主探索知识的能力。特别是强调探究性学习(Inquiry-Based Investigations）的实验科学课程，要求学生们保持强烈的好奇心，用科学的方法去解决自己发现的问题。这就要求学生会提问，但这也是中国学生所欠缺的。“




 




在课堂上，我们经常会发现这样的学生，书本干净，没有做笔记，课上课下也没有问题，可是一到考试测验时，成绩就能反馈出他们没有掌握的知识还有很多。”外教们经常这样感叹。




 




深究原因，我们发现，九年义务教育的课堂往往是大班教学，一个班级五六十人的情况下，老师的授课方式非常受局限，多数是以讲座形式授课，老师上面讲学生下面听，课后有详细的作业要求，考前有各种模拟测验。学生们只需按照老师的安排和考试的范围认真学习，通常都能取得不错的考试成绩。




 




但是，在AP课程体系的小班授课模式下，外教老师们有充分的时间与学生们互动。他们认为每一个学生都是独立的学习个体，尤其在学习理科课程过程中，在知识的理解、应用的过程中会存在着各种各样的问题，所以外教老师们更加希望与同学们进行充分的沟通和交流，在互动过程中找出学生的问题所在并进行有针对性的引导。而部分同学可能还不太适应这种主动学习，主动思考，主动探讨的学习模式，有时候因为“爱面子”而羞于跟老师沟通，从而造成了学到的知识一知半解而不能灵活应用。




 




**二. 外教建议这样学好AP理科课程**




 




通过上述分析，相信学生们和家长们能够认识到，在高中阶段修读AP理科课程，不仅需要学生挑战等同于美国大学一年级课程的学术难度，还需要在这个过程中不断提高自己在数据收集与分析、实验设计、团队合作、时间管理等方面的实际能力。结合中国学生在AP理科课程学习过程中所遇到的挑战，外教老师们给出了以下建议：




 




**第一，扩大英语单词量，理解专业术语，提升英语实际运用能力。**




 




对于英语非母语的学生而言，学好AP理科课程最根本的基础必然是做好“building vocabulary”（奠定词汇基础）和“understanding concepts”（理解学科概念）两项工作。除了这个必然的累积过程，同学们还应该做好课堂笔记的整理，以及章节知识的复习。而这些可以帮助学生们在认识英语专业术语和熟记学科概念的基础上，把握概念之间的联系，并将概念运用到题目解析过程当中。




 




“You can’t read scientific books like novels（你不能像读小说一样读科学类课程的课本）。”外教老师们解释道。实际上，AP理科课程的学习需要学生们提升个人英语实际水平，而提升这一水平需要大量阅读各科目的教科书。有的学生认为只有练习托福才是学英语，才能提高自己的阅读能力。而事实上，单纯依赖托福练习是无法提高有效阅读的，更别提有效阅读进而理解AP理科课程的内容。




 




有效阅读意味着学生们通过阅读，不仅做到吸收并消化课本上的知识，还需要通过做题、考试等方式，检验自己在阅读过程中的理解是否正确，并进一步把学习的知识运用到解决实际问题。




 




此外，外教老师们还建议中国学生不仅要重视知识的“输入”，也要特别重视知识的“输出”。对于认真学习的学生们而言，通过课前查询生词、课上做好笔记、课后强化概念记忆这样的过程，能够做到对知识的“理解”和“输入”。然而，这并不能保证他们可以在考试中取得理想的成绩。学生们还需要将自己已经理解的知识表达出来，并进行应用。这就要求学生们要花时间与同学或老师交流问题、表达观点、探究知识，从而做好知识的“输出”。通过阅读理解，进而表达观点和实践应用，学生们才能够在学习课程的过程中，提升英语的实际运用能力。




 




**第二，将学习系统化。**




 




通过College Board（美国大学理事会）官网上的介绍，我们可以详细了解各AP学科的课程描述。在AP科学类课程（包括物理、化学和生物）的描述中，都有“Big Idea”这样的内容，这意味着在原有知识的架构上，学生们需要将知识系统化并找到不同章节知识的内在联系。




 




比如说，为搭建生物课中的知识框架“进化过程的多样性和统一性”，学生们需要领会种群基因构成的变化、生命系统的起源、生命的演变等众多相互联系的知识，而这些知识有可能出现在同一章节，也有可能是学生们在其他章节中所学到的，甚至需要吸收课本之外的知识，才能得以将这些知识系统化理解。




 




相似的情况也出现在AP化学和AP物理的学习过程中，要想学好这些课程，学生们需要更加系统地进行知识的消化和理解，并结合相关学科杂志、大学公开课视频等相关材料拓宽知识面，从而达到融会贯通。因此，同学们需要扩大课外阅读量，促使学科知识面得以拓展并融会贯通，更好地掌握知识，激发自身学科学习的兴趣。




 




**第三，重视动手能力，学会思考和应用。**




 




在前文中，我们曾数次提到探究性学习(Inquiry-Based Investigations）。这是AP理科学科非常重视且应用广泛的学习方式。在动手实验的过程中，外教老师们会鼓励学生们积极参与实验设计、数据分析等过程，并在此过程中发问、探究，从而提升自己观测实验和预测结果的准确性。




 




除上述三方面的建议外，外教老师还希望同学们要注重提高自己的时间管理能力。在AP课程学习的过程中，逐渐判断出自己的学术优势和劣势，并在自己擅长和不擅长的科目上，合理分配好学习的时间。这点不仅适用于AP理科课程，也希望同学们在中、外方课程的学习中找到平衡，适当兼顾，不可厚此薄彼，偏废一些课程。




 




综上所述，中国学生要想学好AP理科课程，首先要打好英语语言基础，还需要养成良好的学习习惯，不仅要重视知识的输入，也要重视知识的输出，在学习的过程中重视知识的理解和应用，因为知识的理解和应用才是学习知识的最终目的。




 




对中国学生而言，选择学习国际课程的目的，不能简单到只为提前适应英语教学，而应该是提前培养适应美国大学学习的有效的学习方法和思考方式。而AP理科课程的学习过程，恰恰能够帮助学生学会如何自主学习、有效学习能力的最佳机会。而当学生们真正具备这些能力时，我们相信同学们的留学之路肯定会无比顺畅，留学成功指日可待。




 




**作者简介**




王天田，2012年加入天津外国语大学附属外国语学校升学指导办公室，任升学指导老师一职。在工作过程中，对中国学生在准备赴美留学过程中所遇到的问题有深刻的了解，及时对学生加以引导，对国际课程、升学的准备和规划也有非常专业的见解和认知，希望帮助更多学生圆美国留学。




 




白雪，天津外国语大学附属外国语学校AP国际课程中心教务助理。曾任职于人大附中AP国际课程中心、人大附中西山学校AP国际课程中心。拥有五年多的教务工作经验，对于AP课程的难度、教学特点以及课程设置有着理性客观的认识。




 




王妍，南开大学经济学硕士，现任职于天津外国语大学附属外国语学校AP国际课程中心。拥有近六年的留学指导与规划经验，了解美国文化以及风土人情，熟悉美国各类学校的特点和新生选拔过程。



  
