{
    "aliases": [
        "/html/international/guide/1959.html"
    ],
    "categories": [
        "\u56fd\u9645\u8bfe\u7a0b"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2017-04-19T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "AP\u8bfe\u7a0b\u4e2d\u5fc3"
    },
    "slug": "1959",
    "tags": [
        "\u5347\u5b66\u6307\u5bfc"
    ],
    "title": "\u9762\u8bd5\uff0c\u4f60\u51c6\u5907\u597d\u4e86\u5417\uff1f",
    "toc": true
}


**面试，你准备好了吗？**




申请美国大学采取全面综合（Holistic Evaluation）的录取方式，不仅需要申请人的高中成绩单，托福、SAT、AP考试等标化成绩，还需要文书，课外活动，老师推荐信等等。面试一直游离于必要申请材料的边缘，有些大学必须要提交面试材料，有些无需面试，但是还有很多大学是**强烈建议**学生提交面试的。









**强烈建议！！！**笔者是处女座，每每看到这种模棱两可字眼的时候，内心便如同百爪挠心一般。。。。。。









到底要不要提交？




官网上不是说自愿提交吗？那为什么还要强烈建议？




我如果不提交面试，会不会影响我的录取呢？




如果我面试了，结果不好怎么办？会影响我的录取吗？




。。。。。。









今天，我们就一起讨论一下大学申请中“神”一样存在的面试，揭开她神秘的面纱。









**面试的作用**




罗切斯特大学官方网站如此描述你为什么要参加面试：（该校对于面试是强烈建议的）




l 在罗切斯特，我们想要更深入地了解你。你可以通过面试和我们分享你的兴趣，热情所在；我们也非常希望知道你喜欢做什么，什么事情能更加吸引你；这是一个非常好的展示你自己的机会。




l 你可以与大学招生办公室人员，在读学生或者学校校友进行一对一沟通，更多的了解罗切斯特大学。面试可以帮助你明确这所大学是否适合你。




l 面试也可以帮我们决定你是否可以获得奖学金。如果你想要争取奖学金的话，我们强烈推荐你参加面试。









虽然每所大学对于面试的要求及功能各不相同，但是基本上主要有三个作用：




**让大学了解你**




了解你的兴趣爱好，英语能力，交流沟通能力等，进而判断你的申请材料是否真实，你是否是适合这所大学的学生。




**你来了解大学**




你可以更加全面的了解大学，进而判断这所大学是否适合自己；




**申请奖学金**




当然并不是所有的大学都将面试材料作为颁发奖学金的必要条件，但是面试对申请奖学金起到了重要的作用。









**面试的形式**




对于中国学生来说，我们的面试主要有以下几种方式：




Ø 招生官面对面 每年都会有大学招生官在北上广等城市举办面试，学生需要关注大学官网信息并网络报名。




Ø 电话/SKYPE面试 面试官往往是招生代表或者校友；预约时间时请一定注意时差。




Ø 第三方机构 现在主要是InitialView 和Vericant 这两个机构。面试题，递送方式各不相同，但都在视频面试的基础上都增加了现场笔试这一项，可见大学对于写作能力的重视。




PS 我校高二学生可以参考3月升学指导课之大学申请面试课件









**强烈建议背后的建议**




2016-2017申请季中，我们很多同学都收到了大学强烈建议提交的面试邮件。升学指导办公室就面试问题与多所大学进行了沟通，我们来听一听雪城大学招生办公室主任Jennifer M Mathews女士的回复：**虽然目前我们学校****不强制要求面试****，但是我可以告诉你****，在我****工作过的所有大学（我在五所大学招生办工作过）都****非常希望****看到中国学生的面试。我们发现，****录取的学生中有一部分****，****虽然申请材料中的成绩不错，****但是有时候****这****并不是他们在课堂中真实英语能力的****体现****；面试中学生的英语听说读写以及交流能力，将是他们申请材料中软实力的强有力补充。面试是可选的；没有提交视频的同学我们也****可能****录取；****但是****对于中国学生，我强烈建议他们提交****，****我们非常希望看到喜欢我们的学校的学生****。**在邮件中Jennifer女士建议 **I think that is wonderful to continue to push your students to improve in classroom English****（不断地督促学生在日常的学习中提高英语能力是非常重要的！）**









从Jennifer女士的这番话中我们可以看到，近几年中国等亚裔国家标化考试作弊事件频发，中介过度包装或者提供虚假材料等等不正当行为，使美国大学在甄选到真正优秀的中国学生的过程中确实遇到了很大的挑战，面试这种方式在很大程度上帮助大学招生官们更简单直接的筛选出优秀、适合的学生。









**招生官那么忙，他们会认真看每一份面试材料吗？**




在3月22日CIS招生官来访我校时，文理学院Bate College招生官Mr. Scott Alexander 先生这样说，“**对于中国学生来说，面试是必须要提交的一项申请材料****。**我们审核国际生材料的11人团队将会对每一份面试材料认真审阅。当我们在翻看申请材料时，会同时播放申请人的面试视频当做背景音乐，以便于我们评估学生的英语听说读写能力是否与标化成绩吻合，学生的文书是否是自己写的等等都可以判断出来。”




PS：你的面试是摇滚范儿，还是蓝调，还是乡村音乐，很是影响招生官的心情呢。。。









Colgate University大学的招生官Mrs. Corianne Deatly笑着对我说，“你看看我的黑眼圈。。。每年的申请季压力是非常的大的，但是为了能够对每一位学生公平，选出最适合我们的大学的学生，我们也是认真审核每一分的面试材料的。尤其是面试材料中的**写作部分**，是我们判断学生文书是否是自己写的一个很重要的依据。”









4月17日上午，著名的土豪大学---纽约大学阿布扎比分校到访我校。




招生宣讲官这样与我们描述该校的面试：




纽约大学阿布扎比分校为有意向录取的学生提供Candidate Weekend，作为让学生深入了解大学环境和氛围的途径；另一方面，大学招生官也将通过这一个特别的面试直观的了解到学生的英语水平和综合素质。




我们为每一位参加面试的申请人提供往返机票、食宿、以及200刀的签证费用和地面交通费用，保证让每一位面试者能彻底体会到什么叫做‘不差钱’。




面试邀请的发出时间为每年的12月、2月和3月。如果在这几个时间节点你没有收到大学发来的面试邀请，那么也意味着你的阿布扎比申请已经无望了。面试的持续时间为两天，每一位面试者会和来自世界各地的同龄人一起参加课程和活动。期间会有学校安排的学生大使对面试者进行引导和帮助。这些学生大使的另一个身份也是面试的观察者和考核官，他们会与面试者一起生活，来观察和评估哪些面试者更适合纽约大学阿布扎比分校对学生的预期。









**提交面试材料，向大学招生官展示你真实的英语能力，学术能力以及兴趣爱好，将是未来大学申请中的一个重要趋势**。









**然而，面试是一把双刃剑，它能成就你，但是如果你的面试效果并不好，也可能毁掉你。**









**面试是一个更细致考察学生综合能力的一种方式，它要求学生真正具备良好的语言能力，沟通应变能力；需要学生具有一定的批判性思维，对自己的过去，现在以及未来有非常深刻的认知，对这个世界以及周围的人和事物有自己独特的见解和视角，对未来生活和挑战持有开放乐观的心态。。。。。。而这些看不见的能力，对于每一位学生今后的大学学习生活，踏入社会后应对新的挑战等，都起着至关重要的作用。**









所以，我们**强烈建议**你在大学申请季到来之前，好好的武装自己，无论是硬件和软件，两手都要抓，两手都要硬。当真正考验来临的时候，我们可以说，放马过来吧！









文章写到这，笔者再看**强烈建议**这个词，已不再是百爪挠心了，反而是在推动我们每一个人追求卓越的自己！









我校将于：




2017年4月22日（周六）举办美式课堂春令营




5月5日（周五）16:00 举办AP国际课程中心招生说明会。




欢迎学生和家长预约参加。




预约咨询电话：26295611/26295677



  

