{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/379.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-03-07T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "379",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u201c\u6c38\u8fdc\u7684\u4e30\u7891  \u4e0d\u673d\u7684\u699c\u6837\u201d\u5b66\u4e60\u96f7\u950b\u7cbe\u795e\u5021\u8bae\u4e66",
    "toc": true
}
**尊敬的老师、亲爱的同学们：xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**大家好！**

**3月5日是毛主席“向雷锋同志学习” 题词发表50周年。3月，又是我们学习雷锋的传统文明月。几十年过去了，在雷锋精神的照耀下，一代代青少年实践着自己的人生价值。今天我们在这升旗仪式上再一次进行广泛宣传，主题是：学雷锋，扬新风，养成文明行为习惯。围绕这一主题，我们提倡：学雷锋从身边做起，从小事做起。**

**一提起雷锋，中国人可以说是家喻户晓，人人皆知。这位普通的中国士兵，在他短暂的二十二年的人生岁月中，以平凡朴实的言行，展现出一种令人震撼的道德品质和人格魅力；一提起雷锋，我们就会不由自主地想起他生前所做的每一件小事：帮列车员拖地、打扫候车室，为丢失车票的大嫂买票，给困难战友家中寄钱等等等等。所以人们常说：雷锋出差一千里，好事做了一火车。可见在他那短暂的人生中做了多少好事，给别人带来了多少快乐和安慰。**

**是啊，自从主席题词以来，多少人在他的精神感召下，在平凡的岗位上做出了不平凡的事。可是，多少伟大的人，伟大的事，哪个不是从身边的小事做起？**

**我曾经看过这样一个故事：一个小女孩经过一片草地时，看见一只蝴蝶被荆棘弄伤了，于是她小心翼翼地为它拔掉刺，让它飞向大自然。后来蝴蝶为了报恩，化做一位仙女，对小女孩说：“请你许个愿吧！我将让它实现。”小女孩想想说，“我希望快乐”。于是，仙女在她耳边细语一番便飞走了，后来，这个小女孩果真快乐地度过了一生。而这个快乐的秘密就是力所能及地帮助身边的每一个人。**

**同学们，这个故事告诉我们，我们向雷锋叔叔学习，就要从做好每一件小事开始，从身边最平凡的小事做起：捡起地上的一片纸屑，你就是一个爱清洁的环保小卫士；帮助身边有困难的同学，你就是一个有爱心的好朋友；珍惜每一分钟，勤奋学习，你就是一个爱学习的标兵；见到师长、父母问一声好，你就是一个懂礼貌的的好孩子；再过两天就是三、八妇女节，你送给妈妈一本字迹清秀的作业；或为她端上一杯热气腾腾的茶水；或为她声情并茂地朗诵一篇课文，献上一曲动听的歌等等，来表达你对妈妈的爱。这一切的一切都是学雷锋的具体表现。这一切，不仅仅别人得到了快乐，你自己同样也是快乐的。**

**在我们学习、生活中，我们都希望别人在点点滴滴的小事中关爱自己，帮助自己，那种被关爱的感觉是幸福的，甜蜜的，快乐的！相反，别人也需要我们的关爱和帮助。是啊，只有人人都奉献自己的爱，我们的世界才能永远充满快乐！** 

**同学们，让我们携起手来，共同努力，学习雷锋精神，从点滴小事做起，大家互助互爱，做一个新时代的“小雷锋”！** 

**天津外大附校   学生会**

