{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/390.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-05-14T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "390",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u5e02\u533a\u4e09\u597d\u73ed\u96c6\u4f53\u6750\u6599",
    "toc": true
}

**德 礼 兼 备**




**——八年1班河北区三好班集体**




**我们八年级一班是一个团结、向上充满朝气与活力的班集体，在七年级一学年，八年级上学期里，我们班被评为“良好开端月”的优秀班集体，在校运动会中，本班也获得团体第三名的好成绩，在校长绳比赛中，我们班更是夺得了冠军。除此之外，流动红旗也是我们班的“常客”……在这个优秀的班集体中，我们还拥有非常优秀的同学和能力极为突出的班干部。他们不仅学习成绩名列前茅，而且在德、智、体等方面也十分突出。本班于泽同学在2010~2011年卡西欧英语口语展示大赛中，获得复赛初中组二等奖的好成绩；项晓萱，刘晨旭同学在2011年星星火炬皇家少儿杯英语风采展示大赛中获得名次；校运动会上，本班多名同学取得了较高名次，期末考试中，多名同学的成绩更是排在年纪前列……这一点一滴的荣誉中包含着老师辛勤地培育，也包含着同学们不懈地努力。**




**我国是一个礼仪之邦，初一伊始一直到现在，我班本着“学艺先学礼，育人先育德”的思想，大力开展“讲文明，懂礼貌”为主题的班会，我们的班会常常结合当下形势，利用有利条件将深刻广博的道德思想与人生哲理融入日常生活的细节中再引入到班会中，使其更容易被现年龄段的我们更容易接受。因此，班里形成了互助、友爱、团结、和谐的氛围，为培养高素质人才奠定基础。正因在这良好的氛围下，我班若是有同学生病在家就会有班委主动带领学习较好的同学上门为其补课，没有去的同学都会写下一个祝福小条，让班委带去，送上自己一份小小的心意。我们更把我们的老师当作了自己的朋友。在本学期初教师节之际，我班同学为各科老师创作了诗歌，并在课前为老师朗诵，鞠上一躬，问候一声：“老师节日快乐”。有的同学还送上了精美的小礼物，故同学与同学间、同学与老师间早已形成了默契，这也对日后老师的教学工作起到了一定的促进作用。**




**一个团队优秀与否与团队灵魂人物有着密切的关系。我们的班主任宋丽老师一位具有现代教育理念、善于观察思考、勤于学习的优秀教师，她热爱教育事业、积极面对生活、性格开朗、关心同学身心的健康成长，她无时不刻挂在脸上的笑容时刻向同学们传达着她对同学们的信任、鼓励，她和全班同学共同营造着和谐、快乐、严谨、健康的学习气氛，她引导我们树立终身学习的理念，享受学习的快乐。她启迪我们要拥有一双智慧的眼睛和擅思的头脑，去观察生活，发现美、品味美、创造美。**




**这就是我们的情谊，45个人之间的爱，因为我们相信爱可以融化寒冬的冰雪，情的温度可以让我们走得更远。梁启超先生曾经说过：“敬业与乐业,是人生的不二法门”。而作为学生，刻苦学习而且热爱学习便是我们的责任与幸福。我班同学学习刻苦，经常废寝忘食。在这里你会看到三五好友在一起奋笔疾书；这便是才思的横溢；你会看到几位同窗在一起激烈地讨论某道难题，这时一位同学的无心之语道破天机，众人茅塞顿开地大笑，这便是智慧的碰撞。我班在学习方面稳中有升，取得了阶段性胜利，不少同学的成绩进步了一大块。在纪律、成绩、作业、体育、卫生等不同方面，我班的班委展开全面评比，并定期拨出班费为表现突出小组发奖，以此激起全班比学赶超的热情，现我班状态较佳，成绩稳中有升，班级局面安定团结，蒸蒸日上。这不仅是因为老师与班委的努力，更是因为我们的同学们志存高远。在这种浓烈的学习氛围下，同学们学会了竞争与合作。而“在竞争中合作；在合作中竞争；在求同存异中谋发展”疑是当今社会的最强音。而我班便培养了同学们的合作创新的探究精神，使他们具有极强的竞争意识，和优秀的团队精神，为今后走向社会打下坚实基础。**




**学习的好坏有一部分也归功于一个人的爱好与身体健康与否。我班同学爱好广泛身体健康，尤其热爱体育运动。俗话说：“身体是革命的本钱”而强健的体魄便是我们学海泛舟的基本保障。我班的体育成绩在年级中也保持着前三的位次，在学校召开的运动会中，我班有很多同学在不同项目中屡立战功，取得过多项比赛前三名的好成绩，团体总分也曾夺得桂冠。**




**我班不仅体育成绩突出，而且是孔夫子挂腰刀——能文能武，在文艺方面也有所建树。我班积极参加学校组织的各种文艺演出，今年的校元旦联欢会上也有我班同学的身影：小品，舞蹈……精彩的节目在年级中倍获赞赏。**




**在班长与团支部书记的带领下，我班同学都积极投身于社会实践当中。在去年，团支书带领众团员在雷锋纪念日当天发扬雷锋同志吃苦耐劳，服务社会的精神，到福至里小区进行义务小广告清理活动，同学们在1小时内共清理小广告50余张，获得了居委会工作人员的好评。我班同学人人都有一颗善良的心，在听说四川同胞们遭遇了地震的灾难后，同学们义不容辞地拿出了自己的积蓄，学校允许个人捐款上限为50元，同学们在校捐50元后，还通过社区或父母工作单位捐献出了更多，为他们能够及早摆脱灾难的影响尽一份心力。**




**苏东坡“为报倾城随太守”效仿孙郎，马背射虎；曹孟德暮年之时仍壮心不已；一代天骄成吉思汗，弯弓射雕逞英豪。俱往矣，今朝看我一班人，为酬师恩，为报理想，定会挽得角弓如满月，拔得年级头筹！**




  




  





**厚德博学  志存高远**




**——高二9班天津市三好班集体**




**早春乍显杨柳绿，含苞初露淡淡红。天津外大附校高二九班带着青春的朝气与活力，在一年的峥嵘岁月里取得了骄人的成绩。我们将一路上收获的累累硕果，凝结成独特的九班精神——“厚德博学，志存高远”，引领着我们前进的脚步。**




**一、我们的集体**




**这是一个由五十四名热爱科学的青年组成的集体。课堂上我们认真聆听，举一反三；课下我们善于钻研，不懈探索。教室里随处可见我们热烈探讨的身影，早晨和中午的自习是我们交流学习经验的最佳时间。没有人吝惜自己的智慧，每一个人都分享着自己的学习成果。因为我们懂得“1+1>2”的道理，在付出的同时，也会有着更多的收获。我们在讨论中共同进步，在探索中不断成长，在过去的一年中，我们收获了累累硕果。每一次考试，我们都以遥遥领先的成绩证明自己的实力。在不久前结束的期末考试中，九班同学更是包揽了年级前二十名，前五十名中我班占四十人。**




**我们有兢兢业业的班主任朱老师，她为我们诠释了理科生的使命，给予了我们前进的动力。在教学上，她有独特的教育理念——理论结合实际，培养思维能力。作为化学任课教师，她不仅巩固我们的课本知识，更重视激发我们对科学的兴趣，培养我们举一反三的能力，建立我们的科学思想。在班级建设上，她不但认真负责，更善于动用人才，给予班内每位同学施展才华的机会，使九班形成了以班主任的领导为核心，以五十四位同学为中心力量，以九班精神为指导思想的优秀班级体。**




**我们不但是学习的英才，更是时代的脉搏，社会的先锋。学校的各项工作都蕴藏着我们的奉献，社会的各个角落都遍布着我们的足迹。我们有十二名足智多谋、运筹帷幄的班委，是他们让九班的一切井井有条；我们有许多胸怀壮志、勤勤恳恳的同学，他们作为小外校学生会主席、学习部、生活部、信息部部长，用九班特有的撑起了小外的一片蓝天；徐林霄同学作为校团委书记为我们点亮思想的明灯；还有一位《天津中学生》学生记者，让中学生杂志多了一个小外、九班的窗口。我们心系社会，把自己的爱心献给龙福宫养老院、光华剧院舞蹈大赛及社区拔草活动，让自己的热情洒遍社会的每个角落；多名班委还带领我们在假期、周末到梁启超纪念馆做志愿讲解员，为九班开辟了一条走入社会的道路。**




**二、我们的成绩**




**在过去的一年里，我们团结一致，继往开来，在九班的史册上留下浓墨重彩的一笔。在良好开端月评比中，我班被评为优秀班级体。三面流动红旗总会在我班高高挂起。在今年的三好班级体竞选中，我班所向披靡，不负众望，当选为区级三好班集体。一切的荣誉离不开我们的集体意识，而我们也不忘在这个优秀的集体中发挥自己的个性。**




**各科竞赛是我们展现才华的平台。靳玉吉、徐林霄荣获数学竞赛全国二等奖；靳玉吉、步雅姗等四人次获得物理竞赛、化学竞赛全国二三等奖；吕欣悦、张梦雪、王宇飞获全国语文竞赛二三等奖。在近日的生物竞赛初赛中，我班十三名同学进入复赛，几乎包揽了河北区的全部复赛名额。**




**九班还是一个语言的天堂，英、日、德、法、西等多国文化在九班交融。韩汐等多名同学在“希望之星”英语风采大赛、全国中学生英语竞赛、全国创新英语能力大赛等国家级赛事中获一等奖。三名德语生在2011年度德语A2和B1等级考试中全部通过。王璀璨同学获2011年第五届中国德语奥林匹克大赛优秀奖、2012年青少年德语辩论大赛北京赛区最佳辩手奖，并且2011年1月至3月在德国参加由歌德学院和AFS组织的为期两月的交换生活动，并获得麦卡托基金会的奖学金。在此期间还受到一家德国报社的采访。周钰涵同学在2011年通过日语一级（最高等级）能力试验，获得2012“中日友好之声演讲比赛”三等奖。**




**在模拟联合国的舞台上，我们运用着自己的外交头脑，展现着自己的领袖风姿。韩汐作为中国代表，参加了2011年哈佛国际中学生模拟联合国大会；李佳泽、韩汐等人在2011复旦大学国际中学生模拟联合国大会荣获最佳陈述奖，2011南开中学模拟联合国大会分获最佳风采奖和最佳代表奖，天津市第一届中学生模拟联合国大会荣获杰出代表奖；在校内模联会的领奖台上更是年年都有我们的身影。韩汐、步雅姗还分赴北京、上海参加环球领袖•模联-英语演讲精英特训营，并被评为最佳学员。是模拟联合国让我们走出校园，放眼天下，以全新的眼光审视今天的国际社会。**




**在文艺的舞台上，我们发挥着自己的艺术才华，展示着自己的独特个性。多名舞蹈、国画、书法、声乐特长生让歌舞笔墨在九班交相辉映。在天津市文艺展演中五人次分获独舞、书法、电视片组一等奖；韩汐在2011年第十一届全国校园美术作品展评活动荣获中学组一等奖，并主持2011小外口语大赛；步雅姗、吕欣悦曾多次在书画比赛获全国、国际奖项；“扬琴大师”侯哲丰同学曾参加中央电视台节目录制；在信息技术方面，何天佑、王珍懿曾获全国中小学信息学奥林匹克竞赛、中小学信息技术创新与实践活动、中国儿童青少年威盛中国芯计算机表演赛、计算机作品大赛一等奖。还有多名能言善辩、极富表演天赋的同学活跃于小外校园电视台、辩论社和话剧团。其中有全校闻名的主持人杜绯璠同学，她是《新闻星期一》节目组的骨干，多次主持校园艺术节等市级、校级文艺活动；还有校园电视台张梦雪、步雅姗同学，制作许多精美的电视节目，并参加小外校园辩论赛，所在辩论队摘得高中组桂冠。更有不少同学饱览群书，文采翩翩。范乃夫曾在各类征文比赛中获奖，在杂志《繁星》发表文章；步雅姗曾在《天津中学生》发表作品十余篇。是文艺陶冶着我们的情操，丰富着我们的生活，让九班不仅有百家争鸣，亦有百花齐放。**




**在运动场上，我们毫不逊色。骁勇善战的男子篮球队在篮球联赛取得第二名的佳绩；英姿飒爽的女子排球队在排球联赛勇夺桂冠。长绳比赛我们团结一致，创造了第二名的辉煌；十人十一足，我们一步一个脚印，齐心协力走向终点……一点一滴的成绩都凝聚着我们的汗水，蕴藏着我们“90后”的活力，书写着我们永不言败的精神品质。**




**三、我们的未来**




**翻开高二九班的史册，是我们往昔的峥嵘岁月；看今天的高二九班，我们做到了“主当下沉浮”，而明天的高二九班将带着“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的坚定信念不断前进，再创辉煌。正所谓：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，且看五十四个才情满怀的理科生怎样团结一致，再创佳绩。我们无怨无悔地将自己最美好的青春年华献给九班，因为我们坚信 “厚德博学，志存高远”的九班精神永不磨灭，九班的明天必将更加辉煌！**




  




**真诚+多彩+友爱**




**——高三 3班河北区三好班集体**




**漫漫求学路，悠悠同学情。面对梦想道路上的艰难困苦，三班的我们风雨同舟，携手拼搏。一路走来始终如一。**




**真诚三班——举大业者德为先，我们尊师重道，真诚善良。团支部在寒假组织同学前往养老院，为老人打扫房间，挂春联，贴吊钱；每次和我们作示范课的老师都会被我们的热情善良所感染。**




**多彩三班——在张博老师雷厉风行的工作作风的感召下，同学们在学习上也是争分夺秒，坚持在早午自习进行测验和练习。在天津市学科竞赛中我班1/4同学获得了优异成绩；体育上我们连续两届获得全体总分前三名，还在团体项目中刷新了学校记录；课间操跑步出勤率居高不下，从不掉下一个同学；班委会每周二中午组织大家进行“趣味星期二”------各种各样的集体益智小游戏，这让我们的高三不是黑的，不是灰的，而是画满绚丽的梦想的颜色；在学校工作中，我们积极配合踏实肯干，成为学生会成员最多的班级，包括四位部长级人物**




**友爱三班——在开朗乐观的张老师带领下，三班的每个人都像兄弟姐妹般相互信任相互支持相互关心。每天温馨的e校通更是将我们的心紧紧地团结起来。在这个热情的幽默的充满关怀的大家庭中，每个人都奉献着自己的力量！**




**理科三班，真不一般。三班三班，成就未来！**                              




  





  




  





**惜时笃学 博采众长**




**——高一3班河北区三好班集体**




**2011年8月16日，在这样平凡的一天里一群平凡的人走到了一起，然而他们必将书写一段不平凡的传奇。它的名字，叫做“高一三班”。**




**我们，是谦虚谨慎，风采飞扬的高一三班。教室的纤尘不染彰显着我们的细心；简洁明快的布置，体现我们的成熟。学敏思严，情高志远，严谨负责的班主任，中流砥柱的班委会，热情懂事的同学，凝聚起一个铿锵有力的三班。细微处见班风，默默换上的水桶，自觉锁上的教室门，还有一次次默契的关窗……一点一滴，映出三班的剪影——那是流动红旗在飘扬；一天一年，铸成三班的优秀——那是“良好开端月”的奖状高挂。**




**我们，是踏实勤奋，活跃自主的高一三班。我班同学自高一上学期刚开学开始，就在学习方面表现出了极大的热情。在三班，你绝不会看到一个沉闷的课堂，因为每一个同学都在积极地尽全力散播着各种智慧因子。每天的清晨，琅琅的书声便从三班的教室里传出。阅读古文，学习成语，在语文课代表的带领下，三班的每一天都有一个充实高效的开始。课堂上，同学们敏捷的思维总能让我们的课堂活跃奔放；下课后，打破沙锅问到底的精神也在三班同学的身上闪光。在三班，你也绝不会看到任何不顾别人，单独学习的自私行为。课间，三两个同学聚在一起讨论问题的身影成为了三班一道亮丽的风景线，在收获知识的同时更拉近了同学们之间的距离。自习课上，大家自觉学习，绝不会有嬉笑打闹的现象发生。我们的付出换来了回报，我班曾有多位同学在期中期末考试中进入年级的前十名，班级总分也多次位于年级首位。而课间，三两个同学聚在一起讨论问题的身影更成为了三班一道亮丽的风景线。“路漫漫其修远兮”，我们的成绩和进步大家有目共睹，然而我们也清醒地认识到自己的不足，看到了未来努力的方向；“上下而求索”，未来的三班同学势必会戒骄戒躁，勇攀高峰。**




**我们，是博纳华彩，才华横溢的高一三班。注重培养个人素质和个性与能力发展是我们的班级特色。藏龙卧虎的高一三班总能给人带来无限惊喜。电视台、美术社团、模联社团、推理社团……各个社团的骨干成员为我们的生活平添一抹亮色。你看那板报新颖优美，看那班级联欢，掌声迭起，惊叹才艺之余又使人感到浓浓温馨。三两笔勾勒出生动人物，四五声哼唱出一段悠扬，七八步跳跃出灵动舞姿，千百天永记我三班辉煌。**




**我们，是坚强自信，活力四射的高一三班。男篮和女排的比赛，虽然准备时间紧促，但同学们抓紧课余时间努力练习。本学期的长绳比赛更是凝聚了全班同学的心血：每天中午都能看到同学们练习长绳的身影，一声声的鞭地，一句句的加油，一滴滴的汗水都为高一三班这个班集体增添了一抹光彩。十人十一足的比赛更是将班级的团结精神发挥的淋漓尽致，也终于让我们品尝到胜利的喜悦。我班的长跑健将更是多次代表学校出征市、区级运动会，为学校争得了荣誉。我们懂得，冠军固然是我们自豪，但并不是我们唯一的追求，拼搏的过程更值得我们珍惜，永不言弃方是体育运动的真谛。此外，凭借对足球的热爱，我班的足球健将们在体育委员的带领下，组织起高中的足球联赛并取得圆满成功。从早期的宣传到后期的材料制作再到医药箱的准备，一点一滴无不体现着高一三班同学们的周到细心。**




**我们，是心系天下，关心社会的高一三班。社会责任感已然扎根于我们每个人的心中。高一三班团支部在寒假期间组织支部团员于律笛里社区参加法律讲座并参与打扫爆竹残渣、爱路护路宣传的活动。在天寒地冻的2月我们用最朴素的方式，表达对社会的关爱。前不久，我们在学校种下一棵苹果树，为我们的校园更增添了一份生机。这是我们集体成长的象征，也代表着我们对学校的感激。我们会用对母校真挚的热爱浇灌那一棵棵树苗。这赤诚的情意，熔铸在我们高中三年的每一次社会实践活动中，如铅字一般镌刻在三班每个成员的心里。**




**我们是高一三班。集体之中，我们注重培养个人素质和个性与能力发展，我们竞争氛围浓厚而又不失团结合作。班主任吕安老师告诉我们，一个人走路走得最远的不是走得最快的，而是能够不停走路的人。我们知道，唯有谦虚才能让我们在仰望星空的同时踏稳脚下的路，唯有团结才能让每一个人的光辉把这条路装扮得更美，唯有拼搏，才能让三班在这条漫漫长路上走的更远！**




  





  




  





**朋  友**




**——九年6班河北区三好班集体**




**“朋友一生一起走，那些日子不再有……”这句歌词我想每一个6班人都不会忘记，这是联欢会上全班齐唱的《朋友》，我深深地知道，是来自每个6班人从心底最质朴的感动促使我们在没有组织和商定的情况下，边哭边笑一齐唱完了这首歌，这三年来值得怀念的太多太多，给予给我们每一个人都是无法复制的回忆。**




**初一那年，我班贺楚庄在厕所不小心滑倒，寒冷的大冬天，仅是一个电话，孙老师就开车从家里赶到了学校。虽然孙老师体形健美，但在怎么说和初中也是一个大小伙子，可孙老师愣是把他背下了楼，并开车送他去医院。自从那一刻起60+1颗心就紧紧地连在了一起。**




**初二时我们最名声大噪的一年，我们班课堂上专心沉稳而又不枯燥无聊的优点，终于展露出来，所以接踵而来的，是各种评课评比任务，美术老师的教学评优，音乐老师的教学评比，体育的课堂示范，更有各科的听课教研活动，都选择我们班作为协作对象，我们也不负重任的，把所有能拿的大奖都揽了回来。因此，我班也被年级老师风趣地评为“作课班”。**




**或许正是这种与老师的默契配合和对老师工作的支持，让我们九年6班与所有任课老师的关系都十分融洽。在历次为老师打分的活动中，我班都给所有老师以最高的评价，在这里说这个并没有别的意思，只是在6班同学心中，恩师的每一句教诲和指点都是人生最宝贵的财富。**




**步入了初三，成绩似乎成了不变的主题，在老师们的帮助下，我们班的成绩如脱缰的野马，不断向前。初二上学期的期末考试中，就有39人进入年级前150名，年级前50名也多达20人。对于当时，是个不小的突破。可后来随着这样奇迹的频频发生，大家也就习以为常。**




**细心的同学会发现，历次年级前十名，我班必占大多数，第一考场也总是充盈着六班的士气。是“我们永远要在一起”的信念，让六班同学的心，紧紧的凑到了一起。在初中三年并肩作战，不断努力。据不完全统计，创造了四十余人的保送奇迹。虽然六班不善言谈，但我们深知，只有不分开，才是团结的基本保障。**




**我班也同样不乏体育精神，初二开始，我班体委便开展了“健康跑步”的活动，进行问卷调查，一直坚持至今，为了达到体育优秀的标准，我班住校生进行疯狂跳绳训练，利用晚自习休息的时间训练，同时引来各班同学和老师的围观叫好。运动会我们奋勇拼搏，努力过就不会后悔。记忆最深的，是去年的冬季长跑，当得知我班张静怡同学跑了年级第二名时有的同学都哭了，因为她身上肩负的是班级的希望，一个文弱的女生，用自己坚毅的步伐，实现着整个班级的梦想。**




**在同学们的努力下，在老师的栽培下，我班获得了大量的荣誉，校级三好班集体，乒乓球赛团体二、三名……三年来的成绩太多太多。在初三面临分离的时刻，真心感谢大家给予我们的支持与肯定。我们伟大的六班精神必将永存！**




  





 




  




  




  




