{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/404.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-10-27T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "404",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u738b\u6167\u5341\u4f73\u6559\u5e08\u6253\u64c2\u7a3f",
    "toc": true
}
各位老师、同学们：xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

   大家下午好！

   我是来自天津外大附校的青年教师王慧，也就是刚刚视频中提到的那个“不靠谱”的老师。真是不知道孩子们为什么会得出这样的结论！他们自己是这么向我解释的。

   孩子们说，您“不靠谱”，总是告诉我们，成绩不是最重要的，只有学会如何学习，学会如何做人才是最最重要的。为此，您在班里设立了特殊的鼓励机制，通过出勤、课堂表现、为班级服务、运动会参与、成绩及进步情况等方面评选出每学期的一、二、三等奖，大家拿到奖状后，贴在字台前那种被鼓励的激动心情，价值远远超过了奖品本身。慧慧真的感谢您的用心！

   孩子们说，您“不靠谱”，为了帮助我们成长组织的各种活动，让我们这些90后都觉得新奇。就说高一的那次班会吧，因为许多家长向您抱怨我们的“不懂事”，您在和我们谈心时也发现我们对家长的诸多不理解，所以就想做个中间人调和一下。但这调和的方式还真挺独特。通过调查您把我们和家长间矛盾冲突最激烈的交友问题、手机问题、学习问题和过度关心问题编成了小品，全班同学都参与到了演出中，紧张的排练两周后，您邀请来全班同学的父母双方一起来参加我们精心准备的主题班会“其实你要懂我的心”，我们一起做游戏，一起演小品，一起听心理老师的分析，一起在最后为父母颁发我们自己亲笔写下的奖状，一起落下了感动的泪水。慧慧，真的感谢您的用心！

   孩子们说，您“不靠谱”，年纪这么轻想的却比谁都远，都周到。为了让我们能在高三保送时出色发挥，您不仅搜罗来了各大高校的历年保送试题，还特意请来了礼仪老师，来培训我们面试的基本技巧，经过您这么用心的帮助，咱班竟然有28个同学分别被保送至清华、北大、北外、上外、早稻田、多伦多等众多国内外知名大学。临近高考时，您又怕我们紧张，思想包袱太重，就请来了您的一位高中同学，他虽然高考失利但现在已是一家日本独资企业的项目经理，他用自己的亲身经历告诉我们，高考无非是一条通往大学的必经之路，但不是通往成功的唯一途径。您应该还记得吧，那次的活动最后简直变成了一场热闹的“新闻发布会”，台下有问，台上有答，就这么着，那些平时被老师和家长们说的起了茧子的话竟然就被我们听进去了，接受了。慧慧，真的感谢您的用心！

   孩子们说：您“不靠谱”，自己的事儿总不放在心上。为了带完一届又一届高三毕业班，您硬是把自己的婚礼取消，推迟了两年；为了不耽误我们的课，您竟然在出车祸后没有请过一天假，跳着从办公室走到教室；为了更好的了解我们的情况，风里来雨里去的家访，让我们的爸爸妈妈都觉得心疼。08年的高三毕业班，一个学长父亲病危，母亲因为守在医院不能分身照顾即将高考的他而焦急的向您求助，您竟然就每天为他买早餐，送晚饭，在他家陪他学习到十点多后才离开。您也曾经自己掏腰包为家庭困难的同学购买生活必需品，即使毕业了，您也总不放心，还要到家里去看望他们，送上自己的微薄之力。慧慧，真的感谢您的用心！

   这下，我懂了，在孩子们眼里我的“不靠谱”，只是因为我“不走寻常路”！因为我对理想的执着与追求！八年的经历并非一帆风顺，也有坎坷和挫折，正是因为这份执着，父亲愿意等忙碌的我放暑假再到医院治疗，可暑假还没到，他却已经离开了我……虽然有过自责和懊恼，但是对教育和孩子们强烈的爱支撑着我微笑的面对工作，面对生活。孔子云“知之者不如乐之者，乐之者不如好之者”，教育于我来说就是那个“好”。我是这么发自内心的热爱这份工作，热爱我的孩子们。正是因为这份爱，我的努力换来了大量的荣誉和成绩：“河北区高中毕业班复习教学指导中心组”最年轻的成员，高考模拟卷出题，连续三年高考阅卷。天津市“双优课”二等奖。“全国中青年教师优质课大赛”和“全国中学地理教材研讨会教学设计”二等奖。也曾在市教研室邀请下成功完成了市级展示课任务。我所撰写的论文多篇曾荣获市级、国家级奖项。五年的班主任工作，五年的校区级优秀班主任，校区级三好班级体，河北区教育系统先进社会实践集体。天津市中小学主题班会设计方案评选二等奖。多届的校级优秀党员、优秀教师，我校连续两届的十佳教师、十佳班主任的双十佳获得者的唯一一人，也是河北区第一届优秀班主任巡讲团的成员。曾承担过课题“地理学科教学中学生有效学习”的研究，还是“全国教育科学‘十五’规划重点课题”的课题组成员。我编写的天津教育出版社出版的教辅用书《考点随身册》已于今年再版。明年您还能在初中地理教科书的修订者名单上，看到我的名字！

   工作上遍地开花的我曾经还是学校瑜伽队的小教练呢，在我校每年一届的校园联欢会上，我还曾倾情出演牛仔秀、“维纳斯”、“大树”等举足轻重的角色。我还是那个在加拿大看到某校的宣传材料上赫然将台湾与中国并列为两个国家而愤然向对方提出抗议的热血青年。不知道我的这种“不靠谱”在您看来是不是靠谱！

 

