{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/405.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-10-27T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "405",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u300a\u5b66\u79d1\u5fb7\u80b2\u300b",
    "toc": true
}
天津外大附校在学科中渗透德育总结xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

 

    教师们在学习了在学科中渗透德育的相关内容后，深刻认识到这项工作对学科教学重要的指导意义。德育的主体在课堂，对于天津外大附校这样一所语言特色校，英语学科作为学校的重要学科，如何针对英语学科的特点，在课内渗透德育，我们觉得非常有必要进行研究，于是我们以外语学科做了试点。我们认为，在学科中进行德育渗透，即要研究教法，更要研究学法，使德育的内涵真正融入学科教学中、融入学生内心。我们强调两个讲究：讲究潜移默化，讲究全方位教育；落实两个抓手：研究教学设计与学生学习过程中良好的语言学习习惯以及跨文化意识的培养。

一、教研组实施计划和安排：

1.开展教研组学习活动德育渗透相关文件，努力提高教师教育素养，提升教师智慧。

2.初一至初三个备课组进行小组研讨，确定各年级《展望未来》教材中每一课德育渗透的内容、切入点和要达成的目标。

3.各备课组集体备课，从教学设计、教学活动过程生成、符合学生特点的教学方法、教学评价等多方面加以学习研究交流，强调在课堂教学中不仅要实现语言知识目标和能力目标，更要在教与学的活动中主动地、灵活地、创造性地、有效地落实情感目标，不断培育学生的民族精神、跨文化的意识并提升生命质量。

4.进行德育渗透课堂实践研究，组织教研组教师开展“以德育生活化在英语学科中的渗透”为研究目的的公开研讨课，教师们通过观评课、实践、反思等过程进一步提升获取更有效的教学策略和德育渗透的方法。

5.组内教师进行总结，撰写德育在英语学科教学中渗透的案例，进行交流。

 

二、实施过程：

1.   结合课文内容，培养学生的民族自豪感和对生命的珍爱。

   在《展望未来》英语的教材中，课文涉及的话题有很多：如：家庭生活、动物保护环境保护、社区生活、校园生活、饮食健康、各种标志和规定、国内外各大城市的旅游和介绍等等，这些话题与学生的生活紧密联系，都是进行德育渗透的很好的载体，所以我们在帮助学生学习语言知识的同时，让他们以小组讨论交流、调查实践等活动中感悟家庭生活的温暖、祖国大好河山的美丽、社区生活的乐趣，同时增强他们的环保意识、遵守社会各项规定的文明意识，帮助他们养成良好的生活习惯，做一名健康向上的青少年。

2. 激发学生积极的学习情感，培养学生良好的学习习惯。

   在课堂教学中，我们强调教师要以蓬勃的朝气和热情感染学生的学习情趣，要努力创设趣味化、活动化的课堂吸引学生的注意力，使他们喜爱课堂并能积极投身于英语学习和自主发展中。课堂内的交流中教师鼓励学生大胆发言，声音响亮，语音清晰流畅，语调和谐自然，并通过课堂教学中的情境创设，使学生时时处处都能感受到熟悉的情境，并且有语言交际的欲望和能力。

   同时我们注意加强对学生学习习惯和能力的培养。我组教师以严谨认真的态度对待板书和作业批改，给学生提供书写的榜样示范。

3、帮助学生掌握科学的学习方法和策略。

   英语是一门工具性学科，学生有效的学习方法和策略将给学生的终生学习  带来很大的影响。如：我们教会学生通过句子和语境来学习词汇，或对单词进行分类学习，这样便于掌握。在语法学习方面，我们建议学生每学习一个语法点，在学校教室里记过笔记后，回家静下心来，再重新整理一遍笔记，去粗取精，并通过学案的使用回顾温习，并且做好分类，并时常翻阅。

4、培养学生完善的学习意识。

   学生的学习意识是由多重因素组成的，其中文化意识、自身发展意识和合作意识显得尤为突出。文化意识是个多棱体，其培养途径有很多：教师可以借助词汇教学、语言习惯、节日习俗、风土人情等向学生进行英语语言文化渗透，使学生具备相关的文化意识，这样反过来又会进一步增强学生对知识的领悟力，使交际交流更自然。教师可以结合教学引导学生了解礼貌的日常用语,促使学生养成文明行为习惯；在复活节、万圣节、感恩节、圣诞节等一些典型性的西方节日里组织文化活动，有针对性地让学生了解各国节日风情和文化习俗。

    

三、成就与反思：

   1.教师增强了德育教育的意识，提高了在课堂教学中进行德育渗透的能力，增强了学生的民族自豪感和珍爱生命的意识。

   2.教师在实践过程中积累了经验，撰写了与本课题相关的案例，在理论知识和实践能力方面都得到了提高。

   3.英语学科落实德育渗透的过程中，有些教师在处理方式上简单化和形式化，所以我们更要关注教学目标的全面性，关注由教材到教学设计、再由教学设计到课堂的两次积极创造，老师在充分认识德育渗透意义和作用的同时，更需要老师个人、备课组、教研组付出辛勤的、创造性的劳动。

   4. 部分老师在实施过程中有灌输和生搬硬套的现象，英语学科落实德育教育的过程中，潜移默化的方式和度的把握很重要，需要按照本学科教育教学的本质规律，准确处理好内化和外显的关系。老师在教学过程中要注重课堂教学的渗透，将学科教学本质与育人统一起来，讲究方法，创设情景，合理引导，积极反思自己的教学行为，努力增强学生的感悟和体验。

