{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/409.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-06-01T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "409",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u600e\u6837\u514b\u670d\u731c\u5fcc\u5fc3\u7406",
    "toc": true
}
**《三国演义》中有这样一段描写：曹操刺杀董卓败露后，与陈宫一起逃至吕伯奢家。曹吕两家是世交。吕伯奢一见曹操到来，本想杀一头猪款待他，可是曹操因听到磨刀之声，又听说要“缚而杀之”，便大起疑心，以为要杀自己，于是不问青红皂白，拔剑误杀无辜。这是一出由猜疑心理导致的悲剧。猜疑是人性的弱点之一，历来是害人害己的祸根，是卑鄙灵魂的伙伴。一个人一旦掉进猜疑的陷阱，必定处处神经过敏，事事捕风捉影，对他人失去信任，对自己也同样心生疑窦，损害正常的人际关系，影响个人的身心健康。** 

**生活中我们常会碰到一些猜疑心很重的人，他们整天疑心重重、无中生有，认为人人都不可信、不可交。如有的人见到几个同学背着他讲话，就会怀疑是在讲他的坏话；老师有时对他态度冷淡一些,又会觉得老师对自己有了看法等等, 他们总觉得别人在背后说自己坏话，或给自己使坏。喜欢猜疑的特别注意留心外界和别人对自己的态度，别人脱口而出的一句话很可能琢磨半天，努力发现其中的“潜台词”，这样便不能轻松自然地与人交往，久而久之不仅自己心情不好，也影响到人际关系。这种人心有疑惑，不愿公开，也少交心， 整天闷闷不乐、郁郁寡欢。由于自我封闭，阻隔了外界信息的输入和人间真情的流露，便由怀疑别人发展到怀疑自己、怀疑自己的能力，失去信心，变得自卑、怯懦、消极、被动。** 

**造成猜疑的成原因有以下几种：**

**１．作茧自缚的封闭思路**

**猜疑一般总是从某一假想目标开始，最后又回到假想目标，就像一个圆圈一样， 越画越粗，越画越圆。最典型的例子就是“疑人偷斧”的寓言了：一个人丢失了斧头， 怀疑是邻居的儿子偷的。从这个假想目标出发，他观察邻居儿子的言谈举止、 神色仪态，无一不是偷斧的样子，思索的结果进一步巩固和强化了原先的假想目标， 他断定贼非邻子莫属了。可是，不久在山谷里找到了斧头，再看那个邻居儿子，竟然一点也不像偷斧者。现实生活中猜疑心理的产生和发展， 几乎都同这种封闭性思路主宰了正常思维密切相关。** 

**２．对环境、对他人、对自己缺乏信任**

**古人说：“长相知，不相疑。”反之，不相知，必定长相疑。不过， “他信”的缺乏，往往又同“自信”的不足相联系。疑神疑鬼的人，看似疑别人， 实际上也是对自己有怀疑，至少是信心不足。有些人在某些方面自认为不如别人， 因而总以为别人在议论自己，看不起自己，算计自己。一个人自信越足，越容易信任别人， 越不易产生猜疑心理。**

**３．对交往挫折的自我防卫**

**有些人以前由于轻信别人，在交往中受过骗， 蒙受了巨大的精神损失和感情挫折，结果万念俱灰，不再相信任何人。**

**猜疑的人通常过于敏感。敏感并不一定是缺点，对事物敏感的人往往很有灵气，有创造力，但如果过于敏感，特别是与人交往时过于敏感，就需要想办法加以控制了。具体可采用以下几种方法：**

**1.用理智力量克制冲动情绪的发生。当发现自己开始怀疑别人时， 应当立即寻找产生怀疑的原因，在没有形成思维之前，引进正反两个方面的信息。** 

**如“疑人偷斧”中的那个农夫，如果失斧后冷静想一想，斧头会不会是自己砍柴时忘了带回家，或者挑柴时掉在路上，那么，这个险些影响他同邻居关系的猜疑，或许根本就不会产生。 现实生活中许多猜疑，戳穿了是很可笑的，但在戳穿之前，由于猜疑者的头脑被封闭性思路所主宰，却会觉得他的猜疑顺理成章。此时，冷静思考显然是十分必要的。**

**2.培养自信心。每个人都应当看到自己的长处，培养起自信心， 相信自己会与周围处理好人际关系，会给别人留下良好的印象。这样，当我们充满信心地进行工作和生活时，就不用担心自己的行为，也不会随便怀疑别人是否会挑剔、为难自己了。**

**3.学会自我安慰。一个人在生活中，遭到别人的非议和流言，与他人产生误会，没有什么值得大惊小怪的。在一些生活细节上不必斤斤计较，可以糊涂些，这样就可以避免自己烦恼。如果觉得别人怀疑自己，应当安慰自己不必为别人的闲言碎语所纠缠，不要在意别人的议论，这样不仅解脱了自己， 而且还取得了一次小小的精神胜利，产生的怀疑自然就烟消云散了。**

**4.及时沟通，解除疑惑。世界上不被误会的人是没有的，关键是我们要有消除误会的能力与办法，如果误会得不到尽快的解除，就会发展为猜疑；猜疑不能及时解除，就可能导致不幸。所以如果可能的话，最好同你“怀疑”的对象开诚布公地谈一谈，以便弄清真相，解除误会。猜疑者生疑之后，冷静地思索是很重要的，但冷静思索后如果疑惑依然存在，那就该通过适当方式，同被疑者进行推心置腹的交心。若是误会，可以及时消除；若是看法不同，通过谈心，了解对方的想法，也很有好处；若真的证实了猜疑并非无端，那么，心平气和地讨论，也有可能使事情解决在冲突之前。**

