{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/410.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-05-12T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "410",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u9752\u5c11\u5e74\u513f\u7ae5\u5fc3\u7406\u5065\u5eb7\u7684\u5341\u5927\u6807\u51c6",
    "toc": true
}
**一、智力正常**

**智力是以思维为核心的各种认识能力和操作能力的总和，也是衡量一个人心理健康的重要标志之一。 正常的智力是学习文化知识的最基本的心理条件，智力发展水平要符合实际年龄的智力水平。**

**二、情绪的稳定性与协调性**

**儿童青少年经常保持轻松、愉快、稳定、协调的情绪，良好的心理状态，可使整个身心处于积极向上的状态。从而提高心理功能，有助于发挥自身的内在学习潜能，提高学习成绩。如果经常出现紧张、焦虑、抑郁、恐惧等不良情绪会影响潜能的发挥，势必影响学习效果。**

**三、较好的社会适应性**

**对环境的适应能力标志着心理健康水平，一个心理健康的儿童青少年能够较快地适应变化了的环境。包括学习环境和生活环境、自然环境及人际环境等。即使突然发生意外变化或身处恶劣环境中，也能较快地顺应环境并保持心理平衡。有些独生子女由于早期社会化的娇生惯养，形成了他们生活自理能力低下，不能有效地处理与现实环境的关系，往往导致适应性障碍。**

**四、和谐的人际关系**

**心理健康的儿童青少年能够与同龄人建立平等、互助、和睦相处的伙伴关系。**

**如果早期社会交往被剥夺，家庭不和睦、接受较多消极影响，易形成孤僻、敌意、敏感、过度警觉、自我为中心、妒忌、自私等不合群的不良个性，而导致人际关系的不协调。**

**五、反应能力适度与行为协调**

**健康儿童青少年的心理活动和行为模式是和谐统一的，他们对外部刺激反应适度，表现既不异常敏感也不异常迟钝，并具有一定应变、应对能力。**

**六、心理年龄符合实际年龄**

**心理健康的儿童青少年具有与其实际年龄相符合的心理、行为特征，并形成与年龄阶段相适应的心理、行为模式。如果心理、行为严重偏离相应的年龄段特征，可能存在心理发育问题。表现为发展严重滞后或超前，则是心理不健康的表现。**

**七、心理自控能力**

**心理活动自控能力强的儿童、青少年，其注意集中水平高，记忆和意识活动有效水平也高。而自控能力较差者，其注意集中水平低，注意力难集中，缺乏专注性，其记忆和意识活动有效水平低，往往导致学习困难。**

**八、健全的个性特征**

**个性（人格）是每一个人独有的心理特征及特有的行为模式，具有相对的倾向性和稳定性。是在先天素质的基础上和后天环境的长期影响下形成的，是一切心理特征的总和。自幼培养儿童青少年客观而积极的自我意识，能适度控制自己的情绪与行为，使其行为符合社会道德规范，形成良好、健全的个性是个体适应环境的重要保证。**

**九、自信心**

**自信心是对自我的客观评价,实质上是一种自我认知和思维的分析综合能力。如果自我评价过高、自命不凡，会因盲目自信导致意外失败而沮丧，产生失落感或抑郁情绪；若自我评价过低，会产生自卑感，因缺乏勇气不能充分发挥自身潜能而失去机遇而一事无成。恰当的自信是心理健康的重要标志之一，也是获得成功的重要保障。**

**十、心理耐受力**

**对突发的强烈精神刺激或长期精神刺激的抵抗能力,以及对压力、失败、挫折的心理承受能力即为心理耐受力。因为儿童青少年正处于心理发育和个性形成时期，其可塑性强，应及早培养他们不怕苦、不怕累、耐受失败、挫折的坚强意志力，不断提高心理承受能力,有利于心理健康。** 

