{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/411.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-03-10T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "411",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u7537\u5973\u751f\u4e4b\u95f4\u7684\u4ea4\u5f80\u95ee\u9898",
    "toc": true
}
**众所周知，异性交往是人类社会生活中不可缺少的重要组成部分，异性交往在个体成长历程中的各个阶段都是必不可少的。中学生心理萌发的异性吸引是性心理和性生理走向成熟的必然结果，是一种正常的自然表现。对中学生而言，异性同学之间的正常交往不仅有利于学习进步，而且也有利于个性的全面发展。一般来讲，既有同性朋友又有异性朋友的学生，往往性格比较开朗，为人诚恳热情，乐于帮助同学，自制力也比较强；而那些只在同性同学中交朋友的人，往往缺乏健全的情感体验，不具备与异性沟通的社交能力，社交范围和生活圈子也比较狭小，人格发展不甚完善。处于青春萌动期的青少年，逐渐开始对异性产生一种愿意接近的愿望。这一时期一般发生在女孩12-13岁，男孩13-14岁。这时，男生乐于在女生面前显示自己的能力和水平，以赢得女孩子的好感和赞许；女生则开始注意修饰打扮，以引起男孩子的注意和喜欢。在这个过程中，男、女同学有的以接近的方式，有的采取回避方式，往往周围人容易注意到互相接近的同学的举动，同时可能会惹来议论、被嘲笑、起哄，由此而招致心理上的压力。其实，在这个时期的相互交往的核心是友谊的需求，也不可避免地伴随着某些对爱的幻想和体验。**

**但是，在中学时代，异性同学关系仍然是一个颇为敏感的话题。如果男女同学之间的交往处理不当，也会影响和妨碍中学生的学习和身心健康，带来情绪和行为上的困扰。这些困扰主要表现在：** 

**(1)异性同学过于频繁地单独交往，这时的异性关系容易超越普通交往的界线而过早萌发出对异性的情爱。**

**(2)虽无过多接触，只在内心朝思暮想，但表面上却作出排斥异性、拒不接纳的姿态。**

**(3)对异性没有好感或抱有偏见，回避或拒绝与异性的任何形式的接触与交流。**

**综上所述，男女同学之间的异性交往是有利有弊的，关键在于如何建立起积极向上、健康发展的异性关系。建议如下：**

**1．自然交往。**

**在与异性交往的过程中，言语、表情、行为举止、情感流露及所思所想要做到自然、顺畅，既不过分夸张，也不闪烁其辞；既不盲目冲动，也不矫揉造作。消除异性交往中的不自然感是建立正常异性关系的前提。自然原则的最好体现是，像对待同性同学那样对待异性同学，像建立同性关系那样建立异性关系，像进行同性交往那样进行异性交往。同学关系不要因为异性因素而变得不舒服或不自然。** 

**2．适度交往。**

**异性交往的程度和方式要恰到好处，应为大多数人所接受。既不为异性交往过早地萌动情爱，又不因回避或拒绝异性而对交往双方造成心灵伤害。当然，要做到为大多数人所接受有时也并不容易，建议你只要做到自然适度，心中无愧，就不必过多顾虑。交往程度宜浅不宜深。广泛接触，利于我们认识、了解更多的异性，对异性有一个基本的总体把握，并学会辨别异性。有的人外表像个迷人的小帅哥，但交往中会发现他华而不实，有的人学习成绩顶呱呱，却恃才傲物、颐指气使。如果只进行有限的小范围个别交往，难免会“只见树木，不见森林”，对异性的了解不但有限，可能还失之偏颇。所以，利用每一次集体活动的机会，有意识地在更广阔的人际范围内进行交往，是我们十分需要的。再次，交往关系要疏而不远，若即若离，把握两人交往的心理距离，避免让彼此感到过于亲密和引起心绪波动的接触。如果我们在交往中发现对方的苗头不对，要调整自己的态度，使交往恢复到波澜不惊、心静如水的状态。这样更有利于我们的成长。** 

**3．真实坦诚。**

**这是指异性交往的态度问题，要像结交同性朋友那样结交真朋友。**

**4．留有余地。**

**虽然是结交知心朋友，但是异性交往中，所言所行要留有余地，不能毫无顾忌。比如谈话中涉及两性之间的一些敏感话题时要回避，交往中的身体接触要有分寸等。特别是在与某位异性的长期交往中，要注意把握好双方关系的程度。**

**一句话，希望你能很好的处理与异性同学的关系！**

