{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/484.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "484",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u5584\u610f\u770b\u5f85\u7236\u6bcd\u7684\u5520\u53e8",
    "toc": true
}
**题记：有个好书房，仅仅是创造良好的学习氛围的开始。其实你更希望有一个非常宽松、温馨的家庭氛围。可是不知怎么的，总感觉父母地唠叨一天天多起来了。是真多了吗？或许，或许仅仅是觉得没有以前听得那么顺耳了而已。但不管怎样，你都不要闷在心里，应该和父母好好聊聊，把心里的感受说出来，以求得他们的谅解和配合。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**干好任何事情都需要一个好的氛围，更不要说像学习或考试这样的事情了。如果家长到这时候还没有意识到这一点，随随便便地在家里散步不良情绪，你就要跟他们认认真真地谈一谈，明确告诉他们这些不良情绪对你多情绪影响有多大，对你的复习效率影响有多大。没有一位父母不是真心希望孩子能在考试中取得满意的成绩，只要你把真实感受说出来，相信他们以后会留意的。**

**但是另一方面，所谓“可怜天下父母心”，由于父母望子成龙、望女成凤之心过切，虽然努力克制自身的消极情绪和负面行为，但仍然不可避免地在你面前流露出一些“唠叨”，这些唠叨在他们看来完全是正常的、善意的，但是对于你来说却很不顺耳。诸如，“今天的计划实行了吗？”“你一定能考好，你一定要考好。”“你就是我们全家的希望。”“要是考不好，将来就没出路。”**

**其实这些都是父母心里的真实想法，只不过他们在不适当的时间以不适当的方式表达了出来。如果在平时，这种压力你完全可以承受，但现在你却受不了，你全身高度敏感，甚至有点“杯弓蛇影”的味道了。对于父母的这些唠叨，你不管是积极对抗还是消极对抗都是不可取的，也是解决不了问题的，反而只会让问题越来越严重。这时候你应该做的就是理解与沟通。**

**客观认识父母的“唠叨”。**

**所谓父母的“唠叨”，其实是父母对你的一种殷切希望，只不过化作言语时，有可能不尽恰当，尤其是在这种邻近考试一触即发的特殊时期，心理的焦虑状态，让你无法面对父母再三的叮咛，哪怕是一句关心的话语，都会以为是父母又在给自己施压，不理解自己的处境。如果是以平和的心境面对父母的关心则会使自己产生一种积极上进的心态。所以我们要平静地对待父母的关心，他们的关心没有错，只不过方式可能有些不当罢了。**

**体会天下父母的良苦用心。**

**每一位父母无不希望一代比一代强，希望自己的孩子多读书，多懂知识，掌握立足社会的本领。在有就是把自己所有未圆的梦，为完成的事业都深深寄托在了孩子身上，集所有的期望和厚爱于孩子一身，他们的关心是最真诚的，最无私的，也是最不求回报的。正是如此，孩子应理解他们为你所想、为你所急的心情。就算话说多了一些，也不要烦躁，也不要有抵触的心理，轻松面对，恰当适时而又友好地向父母表示自己的决心：“请不必再重复了，我会做得很好。”这不仅是父母，同时也是你自己所盼望的吗？**

**——选自《阳光心旅》家长篇**

