{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/485.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "485",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u5982\u4f55\u5e2e\u52a9\u5b69\u5b50\u8003\u5165\u7406\u60f3\u7684\u5927\u5b66",
    "toc": true
}
**高考对于每一个高三学生来说是他们人生旅途中一件至关重要的大事，牵动着校领导及老师们的心，也牵动着每一位家长的心。作为老师，我们的心情和家长的心情一样，希望我们的学生能考入一所理想的大学，将来有好的前途，实现他们的理想。那么，怎样帮助孩子走好这一段关键的人生路程，顺利通过高考，实现美好的愿望呢？我总结了一下，大体可以从以下几个方面着手：** 

**1、我认为，要想孩子高考取得理想成绩，首要条件就是学生必须牢牢掌握学习的基本技能、基本方法等，要具有较强的综合运用知识，解决问题的能力。平时的学习成绩应稳步地保持在其水平，起伏不能太大，为此，家长应积极配合老师在此方面下功夫：家长要全面了解孩子的学习情况，对其进入高中以来的各种成绩进行回顾、分析，帮助孩子找准自己的位置，明确努力方向；还要随时注意孩子各阶级各科的成绩变化，发现问题，及时解决。反复告诫孩子一定要听老师的话，按老师的要求去做，紧跟不掉队，才能打下坚实的基础。**

**2、要具备良好的心理素质。具有良好的心理素质是高考取得理想成绩的第二个重要因素。高考对学生及家长的心理品质都是一个严峻的考验。因此，在迎考阶段，家长需要不断调整自己的心理状态，虽“望子成龙”心切，但千万不要急躁，必须以平和的态度去对待孩子高考这件事，以自己的实际行动去影响孩子比说教效果更好。与此同时，家长也要重视培养孩子良好的心理素质，平时，要注意孩子的心理状态和情绪变化，当孩子学习成绩出现明显滑坡时，其情绪不免有些低落，这时，要适当的给予关怀和鼓励，并帮助孩子找到成绩下降的根源所在，制订补救措施，坚定其战胜困难的信心。**

**3、保障后勤。孩子具有强壮的体魄是高考取得理想成绩的第三个重要因素。我们在生活上关心孩子，保障后勤，并随时注意孩子的身体状况，督促她积极参加体育锻炼，保持旺盛的精力。**

**4、注意高考信息，了解国家有关方针、政策，倾听往届高考各方面的情况，从中吸取有益的东西，收集有关资料，为孩子填报志愿做准备。**

**总之，如果父母想帮助孩子考入理想大学，应一方面从了解孩子学习状况入手，配合教师帮助孩子找准自己的位置，明确努力方向，另一方面注重培养孩子的良好心理素质，使孩子考前保持积极的情绪状态。同时，督促孩子参加体育锻炼，保持旺盛的精力，关注高考信息，这些做法对提高孩子成绩和考入理想大学将是一个很大的帮助，希望高三年级的学生家长们从这些做法中吸取有用的经验。**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**——选自《阳光心旅》家长篇**

