{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/486.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "486",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u90a3\u65f6 \u65e0\u58f0",
    "toc": true
}
**高一3班 崔凌宇**

**临近春节，姥姥突然病了。我们一家三口把姥姥送到医院，爸妈楼上楼下地跑着办住院手续，我只好无聊的坐在大厅里等侯。**

**医院大厅人来人往，突然一辆救护车凄厉的呼叫着由远而近，伴随着一阵杂乱匆忙的脚步声，一位白发的病人被推进急诊抢救室，医生护士出出进进忙个不停，几位中年男女围坐在抢救室门口，皱着眉头，谁也不吭声。**

**突然，抢救室的门打开了，一个医生面无表情的的说：“家属签一下病危通知书，病人马上转重症监护室，先交一万元押金吧。”一会，只听“咣”一声，门又重重地关上了，我不由得替那位老人担忧起来，再看那几个中年男女走到长椅跟前沉默的坐下，而后依旧是沉默，“再维持维持就回家吧，借来的钱没多少了。”一个黑瘦黑瘦的男人说完转身走出大厅，他走得决绝，可我似乎看到了他的自责和无奈。**

**蓦然的，大厅变得安静，护士急促的脚步声是那样刺耳，空气中弥漫的酒精味道里慢慢渗出了一缕哀伤，我突然觉得空气稀薄起来，急忙跑出急诊大厅，仰望灰蒙蒙的天空努力的呼吸着，原来，生命是如此的脆弱啊，脆弱到我平时视若粪土的金钱都能左右，慢步走回大厅，那几个中年男女依旧沉默着，沉默着，仿佛沉默了几个世纪，我不知道他们在想什么，应该是在想，明明有生的希望，而儿女却眼睁睁的无能为力吧。那一刻，我突然对金钱的看法有180度的逆转，曾经清高的蔑视过金钱，可现在看来，有时候金钱却可以左右人的生死。我远远的注视着那几个男女，一缕悲哀萦绕心头，妈妈来到我身边，轻声说，回家吧，姥姥安排好住院了。，迈着沉重的脚步，走出急诊大楼，却看见刚才那黑瘦的男人，倚在灰色的院墙上沉默的吸着烟，眼里满是痛苦与纠结，还有盘旋在眼眶不肯落下的泪水，我轻轻走过他身边，忍不住回头看他一眼，却看到他把大半截烟掷到地上，狠命的用脚踩上去，眼神流露出一种刚才所没有的坚定，然后大踏步的走进急诊大厅，他怎么啦？是不是又有什么决定了呢？**

**很快，我的疑问得到解释，在我几天后去看姥姥的时候，在姥姥的病房里又看到了那个黑瘦的男人，原来那天的病人是那个男人的妈妈，姥姥指着他对我说：“你看，他们家的儿子可孝顺啦，把房子卖了给他妈妈看病，这才捡回了一条老命。”我满怀敬佩的向那个男人看去，他依然一脸的沉默，这时我才明白那眼神中的坚定是一种无奈的决定，只不过决定之后，又添迷茫，我开始非常不解，可听妈妈叹了口气说，“房子卖了，到哪去住啊”是啊，连个安身立命的地方都没有啦，那他今后又该何去何从啊?**

**这件事已经过去好长一段时间了，可每每路过医院，我总会想起那坚定的眼神以及那背后的无奈。它不仅让我对金钱的看法有了改变，也让我对生命和生活有了新的认识，可是，渺小的我又能做些什么呢?或许只有读书了吧……我绝不想在那样的情境中也有那样的沉默。**

