{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/487.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "487",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u8bf7\u4e0d\u8981\u6000\u7591\u7236\u6bcd\u5bf9\u6211\u4eec\u7684\u7231",
    "toc": true
}
**高二三班 吕立丹**

 **这辈子，你总要去经历生命历程中的种种沧桑，即使再也不敢相信周围的一切，但至少你要相信自己的父母。因为他们是这个世界上属于你的那份唯一，诚挚而不计回报的爱你。**

**初来人间，我们便拥有着第一份被爱的权利，他们手把手地教我们走路；耐心地教我们识字；贴心地喂我们饭菜****…****这些记忆似雨后的阳光一般清晰地印在脑海里。就如同心理老师推荐看的《婚纱》这部电影，剧中一旦幼小的希洛遇到困难，妈妈总是第一时间出现在她的面前：下雨了，为她撑伞的是妈妈；过生日了，忙前忙后照顾她的是妈妈；生病了，焦急如焚等待的依然是妈妈…**

**随着年岁的增长，记忆中儿时的不懂事、任性往往会引来父母的一痛斥责，90后的叛逆同时也被放大，在这用肉体的疼痛来铭记的过程中，父母的内心又有多少个不情愿与无奈呢？**

**偶然间发现父母翻看自己的书包我会大怒，练舞蹈时挺不直的腰板被她纠正时我会叛逆，那些一去不复返的童年岁月啊……可是如今，她已知道儿女有儿女的小秘密；她放心于我的自律；她相信不会的问题我会xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?向老师刨根问底。于是她选择沉默，只会在夜深人静时送上一杯热咖啡。上舞课时，她会站在门外，透过模糊的窗，欣赏镜中的我。她会给我足够大的空间，任凭我对芭蕾的理解施展舞姿，而她只是在下课时，会心一笑。**

**那样顽劣的岁月早已被定作为过去式，我们也在经历着与父母间关系微妙的变化。从顽劣到倾听再到感恩理解包容，我们成了父母的依赖。**

**可是，年轻的我们啊，请不要怀疑父母对我们的爱，因为这一切的变化是父母对我们逐渐长大的肯定：那些亲密的拥抱更适用于稚气未散的幼童，而几句“犀利的责问”才是对****走向成熟的我们****最真切的关爱；那些童年所眷恋的陪伴只感动于内心还不强大的弱者，而大胆的放手才是对走向成熟的我们最受益匪浅的锻炼。**

**人生如树，前期是修剪长歪的枝叶，摆正枝干；后期是放松看管，还一片茁长成长的天空。无论父母的举动与昔日的是如何大相径庭，但永恒不变的是爱。我们应该多一份理解，少一份埋怨。**

**用心去爱我们的父母吧，纵使周遭如何变化，但父母的爱永远坚定而执着。**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**——选自《阳光心旅》家长篇**

