{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/489.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "489",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u5149\u9634\u901d\u6d41\uff0c\u6211\u5fc3\u5982\u65e7",
    "toc": true
}
**高一3班    王雅莹**

**茉莉花，无论是在清晨拂晓，抑或是夕照微醺，总是，白的。**

**——题记**

**有人说，孩子的心灵是世界上最纯净的乐土，虽然他们看起来稚嫩，不谙世事，但是天真无邪的想法让他们相信世间的美好纯粹，让他们对未来抱有希望，因此他们就成了这个世界上最快乐的人。**

**随着年龄的增长，自认为已经足够成熟、是个“大人”的我们，烦恼却是与日俱增。不是吗？城市的喧嚣浮尘遮住了原本清澈天空的同时，也让我们那颗原本应该纯净无暇的心变得黯淡。**

**即使慢慢长大，世事纷扰，只要愿意，我们又何尝不能在心中将那纯净保留一隅，让自己活得快乐一些呢？** 

**几次见到楼下的广场上，一位白发老人在放风筝，每每偱线望去，那都是天空中放得最高的风筝。它在风中飞舞，绚丽的色彩映得天空也仿佛披上了五彩霓裳。然而，正是这样的风筝，在飞得最稳时，老人却忽然扯断了手中的线，在周围人的惊呼声中，失去了控制的风筝打着转飘远。**

**对于大家的疑问，老人总是笑呵呵地解释：“老伴生前最喜欢风筝，我每个月都给她送一个去，替我陪陪她，让她别太寂寞。”**

**很多人感动，但也有人嘲讽他傻——逝者如斯，怎么可能收到？只是白白浪费这些上好的风筝罢了。**

**老人的故事不禁让我想起窗前那盆白色茉莉——无论是在清晨拂晓，抑或是夕照微醺，总是保持纯白，决不因时光的流逝而失去自我。**

**可我却知道老人并不傻，尽管时光流逝，但是，正因为他的心中保留着那一隅儿时的纯净，才让他像孩童般固执地坚信着一个美丽的童话，坚信对妻子的爱能够随着风筝直达碧落黄泉——其实，保留一隅心中的纯净，并不是要做到“举世皆浊我独清”地异于世俗红尘，而是要我们保留一分天真无邪，一种对未来抱有希望的纯净信念——于是，老人的孤独晚年因为几只飘远的风筝而变得美好而纯粹，变得快乐，保持心灵纯净的一隅，让老人无尽的想念和浪漫的爱情有了寄托。**

**每当遭遇挫折停滞不前，抑或是自怨自艾沉浸于悲伤时，我总是会想到那位老人，如白茉莉一般始终保持纯净洁白的老人。想到他，便总会默默地问自己:一个人，如何能因为不确定天亮之后是否有晴空，就容许心中的黑夜一直笼罩下去？**

**再天真一些，就像童年时的我一样，用纯净的心去看待挫折，看待失败，看待孤单，看待悲伤——这纯净的心灵正如一簇洁白美丽的茉莉花，永远盛开在我心中的一个角落。然而即使只有一角，那纯洁的光也足以照亮每一个阴暗的角落。**

**光阴荏苒今非昨，人总是要长大，心也总是要渐渐接受浮华喧嚣的洗礼。无论身处何地，无论年华如何流逝，心中的那一隅纯净始终让我相信未来，相信爱的存在。让我能够迅速抛开烦恼，变得快乐起来。**

**也许数年过后，我站在苍茫人海中，蓦然回首来路，还能如那盆绽放的茉莉一样——**

**任他光阴逝流，我心纯净如旧。**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /? 

