{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/490.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "490",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u5bb6\u5ead\u6559\u80b2\u7684\u5fc3\u7406\u8bef\u533a",
    "toc": true
}
**家庭教育是形成孩子较强的生活自理能力、良好的思想品德、健康的心理素质、健全的人格和独立解决问题能力的重要途径。孩子的健康成长离不开家庭教育。然而，尽管现在的父母在孩子身上花的时间、精力和金钱无疑比过去多得多，也比前辈们更讲民主，但总的来说，孩子却比过去娇纵、难管了。综观我国现阶段的家庭教育，普遍存在以下几大心理误区。**

**1．溺爱孩子**

**近二十年来，孩子在家庭中的位置越来越高。一些家长对孩子百依百顺、有求必应，认为爱孩子就应该满足孩子的所有要求，但忽视了父母作为教育者对孩子应有的教导社会规范的职责。可悲的是：家庭越是以孩子为中心，孩子就越以自我为中心，将来难以适应社会。此类家长爱孩子的观念是错误的，爱孩子不仅仅是奉献和给予，更重要的是要教给孩子学习的方法和生存的能力。娇生惯养的孩子步入社会之后，一旦遇到社会现实的冲击和困难挫折的打击就会一败涂地，其生存将受到严重挑战。正如前苏联教育家马卡连柯所言：“父母对孩子爱的不够，子女就会感到痛苦，但是过分的溺爱虽然是一种伟大的感情，却会使还遭到毁灭。”**

**纠治这种误区的简单做法，就是学会把夫妻关系摆到适当位置。因为，在一个家庭里，只要夫妻感情融洽，对他们的爱情结晶自然充满爱心，孩子就会得到一个优越的环境来发展身心。不妨告诉孩子：妈妈最爱的人是爸爸，爸爸最爱的人是妈妈，你虽然没有得到最爱，但你同时拥有双份爱。还可以给孩子立下规矩：下班后半小时内不可以打扰爸爸妈妈。结果会发现，以前越关注孩子，孩子的要求越多、越难缠，现在把位置放对了，孩子反而变得礼貌和独立起来。不要给孩子留下他是家里皇帝的印象，要教育孩子懂得关爱别人。**

**２．粗暴打骂孩子**

**有些家长坚持“棍棒之下出孝子”的育儿“真理”，认为孩子是自己的，想怎么管就怎么管，打骂孩子是对孩子负责。殊不知，粗暴对待孩子不仅削弱了父母在孩子心中的威望，还可能使孩子产生不良心理，如憎恨父母、崇尚暴力或胆怯如鼠等等，对孩子身心健康发展十分不利。**

**父母应多和孩子进行心平气和的思想交流，对孩子出现的问题进行理性的心理指导，不可动辄打骂。**

**３．对孩子期望过高**

**家长们望子成龙是情理之中的事，但要把握一个度，不要对孩子期望过高、要求过严。期望过高会使孩子生活在强大的心理压力之下，甚至产生心理焦虑，不利于健康成长。我国著名教育xml:namespace prefix = st1 ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:smarttags" /?家陶行知先生说过：“教育孩子莫做人上人，莫做人外人，要做人中人。”所谓“做人中人”，就是要在平凡的生活中体验人生的价值，成为一个真正的人。想想，如果家长们都只想让自己的孩子当大官、当科学家、当董事长、当总经理、当博士等等的话，孩子们个个肩负着怎样的重担？他们美好的梦想在现实面前破碎的时候，将要承受怎样的心理落差呢？**

**父母应全面衡量子女的能力，给予适当的期望，并根据期望采取积极的教育方式，将更有利于孩子的学习和身心发展。**

**４．独断专行**

**很多家长都喜欢把自己未曾实现的梦想托付给孩子来实现，把自己曾受的屈辱交给孩子去还回，都喜欢把自身的意愿强加于孩子。这些家长们可曾想过孩子的感受？孩子虽然是你生的，但他不是你的附属物，而是一个具有独立人格的人，需要别人的尊重，会有自己的梦想。独断专行之下培养出来的孩子，要么抵触心理特别严重，要么依赖心理过强，缺乏独立决断的能力，很容易在复杂的社会环境中迷失自己、受到伤害。因此，作为家长，要改正这种不好的教育方式。**

**５．对孩子唠叨不停**

**有些家长，特别是母亲居多，教育孩子时喜欢唠叨起来没完。可能开始孩子还听几句，可说多了，孩子就很容易产生逆反心理：“真烦，我偏不那样做！”其实，当孩子认为自己并不是被强迫地接受某观点时，父母的意见反而容易被采纳。正如前苏联教育家苏霍姆林斯基所说的：“成功的教育应该使学生在没有意识到受教育的情况下，却受到毕生难忘的教育。而这种潜移默化过程中受到的教育往往具有滴水穿石的作用。”**

**喋喋不休的传经诵道只会使孩子厌烦，春雨润物般的默化熏陶反而更有效果。爱唠叨的家长们不妨改变一下。**

**６．不能以身作则**

**有些家长对孩子要求十分严格，要求孩子必须怎么做、必须考多少分，却从不注意发挥自己的榜样作用，不能以身作则。这样不仅教育不了孩子，还会让孩子深刻地认识和学习到虚伪的不良品质。这种环境下成长的孩子，性情多半会孤独、冷淡，学习、生活懒散，没有上进心和求知欲望。家长们改正的方法很简单，要求孩子做到的，自己也要尽量做到，否则就别做出过分的要求。**

**７．对孩子太过民主**

**从前的家长对孩子容易简单粗暴，而现在的家长则往往过于民主。有些家长对孩子不溺爱、专制、粗暴，也不唠叨，让孩子自己发展、随意发展，结果连必要的辅导和教育也放弃。有的家长对孩子期望太高，而孩子无法达到要求，于是感到十分失望，丧失了信心，给了孩子充分的民主与自由。孩子缺少父母必要的引导和教育，很容易受社会不良风气的影响而迷失方向。**

**其实民主是为了了解孩子的想法，并鼓励他发表自己的意见，但并不意味着可以放任自流、讨价还价。当你以恳求、交易、威胁、讲理的方式去对待他的不合理要求时，其实就是放任孩子。**

**８．只批评不表扬**

**谦虚是中国人的传统美德，可有时候却用得不怎么妥当。在教育孩子的问题上，很多家长很谦虚，十分在意孩子身上的缺点和不足，只管批评不会表扬，还喜欢在别人面前讲自己的孩子这里不好那里不好。殊不知，这样的做法会泯灭孩子的自信心，容易使孩子陷于自卑的泥潭。**

**适当地表扬孩子对孩子的成长是很有利的。正如赏识教育的倡导者周弘说的，“您想让孩子聪明吗？那么找出孩子聪明的‘星星之光’，吹风鼓气，它就会成为‘燎原之势’。”**

**９．只重视考试成绩，忽视品德情操的培养**

**在应试教育的大潮中，家长们养成了只关心孩子考试成绩、忽视孩子品德教育的失误。淹没一切的考试、升学教育，让孩子们的品德教育几近空白。不重视品德情操培养、只重视考试升学的教育，会使一些学生长期生活在压抑、焦虑的消极情绪中，很少能体会到成功和快乐，甚至导致性格的扭曲。考试成绩再好但品德发展不良的人会有什么前途呢？**

**情感丰富、品德高尚的人，容易建立良好的人际关系，学习和工作效率往往较高，成功的概率也较大，更重要的是，生活得快乐、充实。**

**10．只重视分数，忽视技能**

**高分低能的学生就是这种教育失误造就出来的。家长对孩子的要求大多是搞好学习，忽视了对孩子能力的培养。长此以往，孩子的生活技能、学习技能、思考问题、独立解决问题的能力、组织协调能力、交际能力等十分欠缺。这样的孩子步入社会后，很难有大的发展。**

**目前，教育部门大力提倡的“素质教育”就是针对这一教育误区的。家长们应该积极响应、跟上形势，对孩子进行家庭素质教育。**

**11．误导孩子不负责任**

**常常可以看见这样的情形：孩子被板凳拌倒了，家长们赶紧跑过来，打板凳，安抚孩子。殊不知，这样只会使孩子学会抱怨他人、不负责任。对待这样的情形，不同的国家有不同的方式，而不同的对待方式又造就了孩子不同的人格特征。比如美国家长是“没看见”， 不去干预，孩子学会的是爬起来走，独立性强；日本的家长是批评指责，孩子学会的是寻找原因，承担责任。**

**其实很多事情家长不必急于出面的，让孩子学会自己的事情自己做、自己的责任自己担。比如把小伙伴的东西弄坏了，不必掏钱给他赔，让他自己出零花钱；玩具弄丢了，不要急着给他买，让他承受丢三落四的后果。多承担些责任，孩子才会长大。**

**12．自以为孩子幸福**

**很多家长认为现在的孩子吃得好穿得好，肯定感觉很幸福。但幸福不幸福，难道不是只有孩子自己说了算吗？据调查，孩子在下述三种情况下最不开心：**

**⑴ 父母吵架离婚时。孩子很恐慌，不知所措，担心自己没人要。**

**⑵ 没人玩时。特别是乔迁新居后，父母给孩子很多限制，墙上不许画、地板上不能拍球、卫生间里不许玩水，更不能领着同伴来胡闹。到最后，很多孩子都想回老房去住。**

**⑶ 做不想做的事。被父母逼着、哄着学画画、弹琴、上各种培训班。**

**安全感、交往、自由都是儿童的基本心理需要。这些需要没有被满足，孩子吃穿得再好也不会感到幸福。孩子总会有自己的小烦恼，父母应该注意观察孩子的情绪，肯定、鼓励孩子表达情绪，帮助调节情绪，给孩子真正的幸福。**

**13．不让孩子干一点家务活**

**现在的家长们，尤其是只有一个独生子的家长们，舍不得让孩子干一点家务活，或者认为孩子没有必要干什么家务活。自己统统包揽或者全部交给保姆。其实，家庭教育的最终目的是帮助孩子脱离父母走向独立，成功地构筑自己的生活。而干家务活正是增强他们的能力、自信与责任感的有效途径。比如，当孩子3岁时可以让他们端板凳、递用具，4~5岁叠衣服、理床铺，6岁收拾桌子、整理房间，10岁的孩子就应该是家庭成员，就应该让他对家庭尽义务。**

**根据调查，目前儿童每日劳动时间是：美国1.2小时，韩国0.7小时、法国0.6小时、英国0.5小时、日本0.4小时、中国0.2小时，德国甚至将六岁以后让孩子参与家务劳动写进法律。中国几乎是世界上城市儿童劳动时间最少的国家了。中国的家长们应该反思了。**

**14．互相拆台**

**教育孩子的时候，常常出现这样的场景：孩子犯了错误，父母要严惩，而爷爷奶奶不让；爸爸要追究到底，而妈妈容易心软护犊；更有甚者爸爸重罚过后，妈妈悄悄带孩子去饭店吃美食以示慰劳。教育孩子时的互相拆台，会使教育功效事倍功半。所以家庭在家庭孩子的问题上要预先协商，达成一致，万不可当着孩子的面互相指责。另外，教育孩子时家长的态度不可朝令夕改、反复无常。比如高兴时孩子犯再大的错也能原谅，不高兴时孩子一点小错也揪住不放；或者一段时间放任自流、不闻不问，一段时间又十分苛刻。结果孩子往往不去关注教育的内容，而是小心地揣摩家长的情绪。这样孩子怎么会有健康的发展呢？**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**——选自《阳光心旅》家长篇**

