{
    "aliases": [
        "/html/moral/frontal/491.html"
    ],
    "categories": [
        "\u80b2\u4eba\u7279\u8272"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2011-11-16T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "491",
    "tags": [
        "\u5fb7\u80b2\u524d\u6cbf"
    ],
    "title": "\u9ad8\u7d20\u8d28\u7236\u6bcd\u4ec0\u4e48\u6837",
    "toc": true
}
**“父母是孩子的第一任教师。““推动世界的手是摇摇篮的手。“自古以来，人们就深知家庭教育对孩子的至关重要性。从一个人接受教育的过程来看，家庭教育是一个人接受最早、时间最长、影响最深的教育。一个人从出生到成人，都离不开家庭的教育和影响。父母的一言一行、一举一动对子女都有着言传身教、陶冶习染和潜移默化的作BR用。那么，高素质的父母应该具有哪些特征呢？** **一、心目中的理想父母，应该是把孩子的人格健全、道德完善放在首位，努力培养孩子追求卓越、独立自主、持之以恒、勤俭节约等个性品德和良好习惯的父母。** **古今中外的许多教育家都认为，对孩子发展来说，人格和道德是第一位的，人格发展和道德完善的意义远远胜过智力的开发。对于社会来说，健全的社会首先需要的是稳定的基本秩序，人们遵循基本法规、把握基础文明、有着比较好的行为习惯，这是社会正常运作的基本条件。教育很重要的一项功能，就是通过培养社会成员(尤其从学生期开始)健全的人格与完善的道德，来维系社会稳定、促进社会发展。如果教育不能实现这一目标的话，那么培养的人即使再聪明、再能干、智力再发达，也只能成为社会的破坏者和社会发展的障碍。** **良好的个性品德是现代人的基本要求，家庭教育中对子女良好个性的培养应包括以下五个方面：** **1.追求卓越。理想是决定一个人能走多远的标志。一个人行为的背后肯定会有多种因素在推动着他，但毫无疑问，最高境界的肯定是理想。只有培养卓越，不断向着更高境界去攀登的人，才能达到辉煌的顶点。理想对孩子来说，是最神圣的，让孩子自觉地追求神圣是最完美的家庭教育。实际上，父母可以什么都不做，只要让孩子能够知道永不停止的追求，那么他们至少就成功一大半了。** **2.独立自主。独立是人的天性。父母不能把孩子看成是自己的附庸，不能要求孩子按照自己的意志行动，不能根据自己设想的模样来塑造孩子、约束孩子。父母主要职责在于去发现孩子身上独特的东西，然后加以培养、壮大并完善。尊重孩子、放手成长、培养独立自主意识是对每个父母的基本要求。** **3.持之以恒。父母应教育孩子认识到把握成功在很大程度上取决于是否坚持。** **“行百里者半九十“，这说明很多人经过努力的拼搏已经到成功的边缘了，但就是缺乏最后一点耐心，结果无功而返。有所成就的人和普通人最大的区别不仅在于他们付出了更多的劳动，更重要的是他们能凭着坚强的意志克服重重困难，从而到达成功的彼岸。** **4.勤俭节约。“不要从经济上放纵孩子，这是许多有远见的教育家对父母的忠告。孩子具有什么样的金钱观对孩子以后的成长相当重要。勤俭是做人最基本的原则。从小培养孩子爱惜粮食、玩具和器物，体恤劳作的艰辛，不暴殄天物，不浪费成性的良好品质。这些优良品质的养成对孩子来说将终生受益。** **5.良好习惯。叶圣陶曾说，教育归根到底是培养习惯。好习惯来自于平时的点滴培养。对父母来说，从小养成孩子良好的习惯，那么习惯就会成自然，习惯成定式，孩子以后自然而然就会从事某种格式化的行为了。培养孩子的习惯可以从生活习惯、学习习惯、思维习惯三方面加以塑造。其中，生活习惯是基础，它对良好的学习习惯和思维习惯养成有很大的作用。** **二、心目中的理想父母，应该是永远保持年轻心境，懂得把童年、童心还给孩子，让孩子轻松、自由、愉快成长的父母。** **明朝哲学家李贽的“童心说“认为，儿童的天真、率性是最宝贵的。童心没有伪善，没有尔虞我诈，没有勾心斗角，孩子的笑最天真、最自然和最灿烂。孩子的天真是人生不可能再得的财富，是至真至美人性的花朵，也是人类未来的最纯、最净的温床。充分享受天真乐趣的儿童才能有健全的心性、完善的人格和发达的思维。做父母的要像爱护眼睛一样爱护孩子的天真。童心是童年生活最真实的镜子，天真无邪、纯洁无瑕、未受污染的。只有童心，才能敞开胸怀接受；只有童心，才能满怀兴趣探索；只有童心，才能袒露内心世界；只有童心，才能毫无掩饰的外露。育人的关键是育心。父母不要把世俗的、庸俗的东西教给孩子，父母教孩子善于伪装、掩饰、讨好，无疑是在扼杀孩子纯洁的天性。** **父母在教育孩子时，自身要保持年轻的心境。父母要像回到自己的童年时代一样，努力和孩子一起玩耍，一起成长，成为他们当中的一员。父母应尽可能尊重孩子的兴趣、爱好，让孩子按照自己选择的路走下去，并适当地加以引导，真正做到“把童年还给孩子“。现在的孩子，特别是城里的孩子，已经没有什么童年的欢乐了，旧时的游戏已消失殆尽，因此挖掘传统游戏，帮助孩子找回真正属于他们自己的童年已成为刻不容缓的使命。** **现在，很多父母在孩子刚出生甚至还没出生前，就为他们设想了未来，期望他们成为音乐大师、绘画大师等某方面的专家。过早让孩子被动的学习，掌握各种技能，其实这并不是一种妥当、合理的做法。许多父母认为，游戏仅仅是游戏，玩耍仅仅是玩耍，游戏和玩耍只是在浪费时间，耗费精力。这种观点其实是完全错误的。父母应该认识到，游戏、玩耍是孩子认知世界、创造世界非常重要的源泉。在游戏中，孩子的想象力、创造力得到充分的发展，他们会自觉创造规则、遵循规则、学会做人、信守诺言、体验社会上的各种角色。因此，游戏是孩子的精神世界，是孩子的王国，孩子很多能力的培养、习惯的养成，都可以从游戏中找到影子。** **让孩子有一个快乐的童年生活，父母必须理解孩子的心理，尊重他们的童年。“童言无忌“，孩子率真的天性在生活中往往会给父母带来很多尴尬，这时候，父母要更多地尊重孩子。孩子幼小的心灵正如稚嫩的幼芽，很容易受到伤害。说错了一句话，做错了一件事，受到了批评，以后就再也不敢说、不敢做了，这些都妨碍了他们轻松自由地表达自己的见解、做他们想做的事。父母不要害怕孩子出错，要让孩子学会在错误中成长。如孩子从小写日记，父母就不应过多地忙于纠正他的错别字，而忽略了对整个文章意境的培养。孩子的错别字以后可以慢慢地改，但意境是谁也无法帮他创造的。过多的干涉、批评孩子会让他无所适从、缩手缩脚，导致最后无所作为。** **三、心目中的理想父母，应该是善于发现孩子天赋，善于挖掘孩子潜能，善于培养孩子特长的父母。** **父母经常埋怨、批评孩子，但他们往往不知道真正应该受埋怨的是他们自己。我们的教育扼杀了很多的天才，但在“刽子手“的队伍中，真正开始传接力棒的人恰恰是孩子的父母。许多父母在孩子的启蒙教育中，就已开始扼杀儿童特有的天赋与潜能。** **父母发现并培养孩子的天赋与潜能，最重要的一条是要鼓励孩子的表现，善于观察孩子在各种表现中展露出来的风采。父母强迫孩子沿着自己预先设定的方向前进，往往造成“有心栽花花不开“。父母为孩子选择的领域往往不是孩子的天赋和潜能里最优秀的。** **父母发现并培养孩子的天赋与潜能，父母就应该坚定不移地相信孩子。每一个孩子都有他的天赋和潜能，他来到这个世界必然有他存在的价值和无限发展的可能性。人生的道路看似很漫长，但真正起决定作用，允许人选择的紧要关头一生只有那么几次，为人父母若说对自己的孩子负责，最大的尽责就在于当你的孩子面临困难时，充满信心地对孩子说声：“你行！“。这激情澎湃的声音无疑是推动孩子克服困难继续前进的强大动力，这往往能创造出意想不到的奇迹。** **四、心目中的理想父母，应该是以大朋友的平等身份来对待孩子，而不是以长辈的身份来压制孩子和以棍棒的方式教训孩子的父母。** **我们经常埋怨社会上的等级高低、贵贱之分，其实这根源还在于学校和家庭。在学校里，老师和学生之间是不平等的，普遍形成了老师说学生听的惯例，学生反对老师就是对老师的不尊重。在家庭里，父母和孩子之间也是不平等的，父母是至高无上的权威，孩子要逆来顺受，无条件的服从。如果我们不用平等的眼光对待孩子，那么他们永远不可能形成独立的人格。** **在国外(如美国)，父母非常注重平等的对待孩子，进入孩子的房间前，通常都要敲门，并问“May I come in？“而在中国，父母往往会毫无顾忌地闯进孩子的世界，毫无顾忌地把孩子的秘密公诸于世。孩子没有自己的一片天地和选择的自由。当然，强调平等地对待孩子，并不意味着父母不要给孩子任何帮助、批评和建议。问题的关键是父母要以比较民主的方式教给他，给他选择的机会和解释的权利，当孩子觉得父母不是以长者的身份和权威来教训他的时候，父母的意见往往更容易被接受。** **五、心目中的理想父母，应该是有着和谐家庭关系，能以身作则、一诺千金的父母。** **从心理学角度来讲，人的行为的养成很大程度上是通过模仿，这是孩子学习的根本途径之一。父母稍有闪失，就会给孩子带来不良影响。父母的榜样作用对成长过程中的孩子起着强烈的刺激，父母的好习惯和坏习惯都将直接影响到孩子。因此，真正懂得教育的父母应该懂得为了孩子应做出一定的牺牲，放弃那些不良的个人爱好。让孩子学会尊重人，这是人的基本品质之一，这也是家庭教育的重要目标。只有尊重别人，才能赢得别人的尊重，只有尊重才能造成和谐的人际关系。** **一诺千金是中华民族的传统美德。古人云：君子一言，驷马难追。在家庭中，父母对子女一定要做到一言九鼎、言而有信。我国古代广为流传的曾子杀猪的故事深刻地告诉父母，一诺千金不仅仅是简单地兑现某个行为，更重要的是培养孩子遵守诺言的信用意识，这是一个非常重要的品质，可以说是无价之宝。因此，作为父母必须以自己的言行一致来培养子女的信用意识。**

xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?

**——选自《阳光心旅》家长篇**

