{
    "aliases": [
        "/html/research/teaching/2374.html"
    ],
    "categories": [
        "\u6559\u5b66\u79d1\u7814"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2020-08-05T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u6559\u52a1\u5904"
    },
    "slug": "2374",
    "tags": [
        "\u6559\u5b66\u79d1\u7814"
    ],
    "title": "2020\u7ea7\u9ad8\u4e00\u6691\u671f\u7814\u4fee\u5b89\u6392",
    "toc": true
}

**温馨提示：**




**1.** **请同学们合理安排假期并按照如下内容完成研修学习，为高中学习生活做好衔接过渡。**




**2.** **语文、历史、政治的教材电子版可关注公众号“电子书本”，数学、物理的教材电子版见附件，其他学科的学习资料也请参看附件。**














**语文：**




一、阅读《乡土中国》，完成以下任务： 1、学术著作具有较强的逻辑性，各个篇章共同呈现出一个相对完整的学术体系，《乡土中国》中的14篇文章相互关联，综合分析阐述了中国乡村社会的结构和特点。请归纳各篇主旨，撰写每篇的内容摘要。注意摘录和使用文中关键的概念，简洁准确地概括作者的学术观点。 2、在完成第一个任务的前提下，制作本书的思维导图。 




二、预习新教材《语文（必修上册）》中需要背诵的古诗文： 1、熟读以下篇目，并各抄写一遍。 2、背诵以下篇目，并各默写一遍。（家长签字：以上均为学生××独立默写，家长××） （以上作业均用A4纸完成，并分别装订，开学交） 附：背诵默写篇目 1.《沁园春•长沙》 2.《短歌行》 3.《梦游天姥吟留别》 4.《登高》 5.《念奴娇•赤壁怀古》 6.《劝学》 7.《师说》第一段 8.《赤壁赋》 （以上篇目除标注外，都是背默全篇） 




三、备注：




《乡土中国》是要求阅读的书，电子版（见附件），建议学生买本纸质书，开学还要用。




**数学：**




1、复习初中一次函数 二次函数 反比例函数 （教材电子版见附件）




2、预习高一第一章集合逻辑 第二章不等式









**英语：**




认真梳理预习下发的新版统编教材必修一单词表（见附件），开学后百词测验。




**日语：**




日语国际等级能力考试 真题复习。




**德语：**




预习《当代大学德语第三册》第1-3课，朗读课文，背诵单词表单词。




**法语：**




1 阅读一部法语文学作品 




2 复习法语第一、二册的单词词组，开学进行百词默写




**西语：**




1. 默写一遍《现西二》L7-L12课后单词。




2. 复习初中阶段所学的语法知识。




3. 完成所有《标准西班牙语语法 初级》练习（除现在完成时）。




4. 保证规律进行西语阅读和听力。（材料不限定）




5. 预习《现西二》L13-L14内容。









**地理：**




1、参观天津自然博物馆做参观笔记（如了解宇宙起源，板块运动和防震减灾科普教育基地等）。




2、结合所学知识完成一个体会报告。









**历史：**




1.复习教材七年级上、下册全部内容。（可使用自己的教科书，也可关注公众号“统编历史用书”中的“七上专栏、七下专栏”）




2.预习新高一教材前三个单元。




3.完成新高一教材前三个单元的思维导图。









**政治：**




1、复习初中八九年级教材，重点关注八年级下（第一，第二和第三单元），九年级上（第一和第二单元）相关内容。




2、观看央视专题片《我们走在大路上》作笔记或者写一篇学习体会（下载央视影音搜索可以找到）









**物理：**




1.预习新高一教材前三个单元。（教材电子版见附件）




2.完成前三个单元的知识点归纳（最好用思维导图）。




3.完成书后习题。




4.与初中对比




①.深度阅读8年级上册第一章机械运动，加深对参照物，速度，平均速度等定义的理解。




②深度阅读8年级下册第七章力，第八章运动和力，加深对重力弹力摩擦力产生条件的理解。加深对运动和力的关系做进一步理解。




③.阅读一本科学探索累的书籍，如《时间简史》《果壳中的宇宙》等，加深对近代物理理论的了解。









**生物：**




初一，初二生物书通读一~二遍，复习学过的知识点。









**化学：**




学案。（见附件）









**体育：**




锻炼内容及记录。（见附件）




  





附件：[语文](http://tfls.cn/images/soft/200805/1-200P5222K1M7.zip) [数学](http://tfls.tj.edu.cn/images/soft/200805/1-200P5222Z4931.zip) [英语](http://tfls.cn/images/soft/200805/1-200P5221542X5.zip) [物理](http://tfls.tj.edu.cn/images/soft/200805/1-200P5222935501.zip) [化学](http://tfls.tj.edu.cn/images/soft/200805/1-200P5223103345.rar) [体育](http://tfls.tj.edu.cn/images/soft/200805/1-200P5223144B2.zip)


