{
    "aliases": [
        "/html/research/teaching/2441.html"
    ],
    "categories": [
        "\u6559\u5b66\u79d1\u7814"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2021-07-08T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u6559\u52a1\u5904"
    },
    "slug": "2441",
    "tags": [
        "\u6559\u5b66\u79d1\u7814"
    ],
    "title": "2021\u7ea7\u9ad8\u4e00\u6691\u5047\u7814\u4fee\u5b89\u6392",
    "toc": true
}

**请同学们合理安排假期生活并按照如下内容完成研修学习，为高中学习生活做好衔接过渡。**









**语文：**




1.阅读《乡土中国》，完成重点章节学案（见附件，自行打印），并为其他章节撰写思维导图或论述纲要。（注：《乡土中国》是教材中明确规定的整本书阅读书籍，建议学生买纸质书，开学要用）。




2.抄写如下课文内容一遍，默写课文，并请家长在每一篇默写后签字注明为“已会被会默”。




《沁园春 长沙》（毛泽东） 




《短歌行》（曹操）  




《梦游天姥吟留别》（李白）




《登高》（杜甫）  




《念奴娇 赤壁怀古》苏轼   




《劝学》荀子  




《师说》（第一节）韩愈   




《赤壁赋》苏轼三、备注：




                    




**数学：**




与初中相比，高中数学的知识量与难度与初中相比都有了质的飞跃。因此，想要在新学期快速适应，暑假必须做好相关的预习，调整好自己的状态。希望学生能够做到以下几点：




（一）独立思考初中阶段感兴趣的数学难题，回顾初中老师扩展的数学知识，在没有任何压力的情况下享受攻难克艰的乐趣，感受数学的魅力。




（二）强化运算能力。高中数学在运算速度、准确度、精细度方面的要求都要远远高于初中，也是高考重点考查的一种能力，要通过强化训练提升运算能力。




（三）高中学习中的常用知识，如分解因式、二次函数、一元二次方程、平面几何等，力求在数学知识、方法、思想方面恰当进行初中和高中的衔接（都可以在书上或网上找到），同学们要自主学习和思考，做一做相关练习题，打好基础，可以让你赢在高中的起点。




（四）关注数学思想方法的进一步学习，数学思想方法是数学的灵魂




比如：类比法——引导我们探求新知；




归纳猜想——我们创新的基石；




分类讨论——化难为易的突破口；




等价转化——解决问题的桥梁。




如果在这方面做得好的话，那么从一开始你就走在了前面。成功更是成功之母，如果你比其他同学适应得快，那么无疑你的进步会比别人快，从而形成一个增长的良性循环。




（五）认真阅读高一数学课本。




从整体上把握教材内容，仔细揣摩教材字里行间所蕴含的玄机，完成课后练习，争取带着疑问入校，激发入校后的求知欲，尽快地让数学成为你的知心朋友。




初高中学习方式最大的区别在于自主学习的能力，提前适应自主学习能够更快的适应高中的学习生活。




（六）拓宽知识面，培养对数学的兴趣。




在此，提醒对数学尤其对数学竞赛感兴趣的同学，充分利用开学前这段时间，多研究一些有关竞赛的相关书籍，多积累一些竞赛基础知识，为高中数学竞赛学习打下良好的基础。









**英语：**




认真梳理预习下发的新版统编教材必修一单词表（见附件，自行打印），开学后百词测验。




**日语：**




日语国际等级能力考试 真题复习。




**德语：**




预习《当代大学德语第三册》第1-3课，朗读课文，背诵单词表单词。




**法语：**




1 阅读一部法语文学作品 




2 复习法语第一、二册的单词词组，开学进行百词默写




**西语：**




1. 默写一遍《现西二》L7-L12课后单词。




2. 复习初中阶段所学的语法知识。




3. 完成所有《标准西班牙语语法 初级》练习（除现在完成时）。




4. 保证规律进行西语阅读和听力。（材料不限定）




5. 预习《现西二》L13-L14内容。









**地理：**




1、参观自然博物馆或国家海洋博物馆，谈谈你对生命起源的理解，并绘制地球演化史。




2、观看《航拍中国》，选择三个省份，把重点知识以思维导图形式呈现。









**历史：**




1.复习教材七年级上、下册全部内容。（可使用自己的教科书，也可关注公众号“统编历史用书”中的“七上专栏、七下专栏”）




2.预习新高一教材前三个单元。




3.完成新高一教材前三个单元的思维导图。









**政治：**




1、复习初中八九年级教材，重点关注八年级下（第一，第二和第三单元），九年级上（第一和第二单元）相关内容。




2、结合初中历史教材和查阅相关党史资料，梳理建党100年的重要历史阶段和标志性事件及意义，以时间轴为线索。




3、 观看四史相关纪录片，写一篇观影感受（不少于800字），如《我们一起走过——致敬改革开放40周年》，《抗美援朝保家卫国》等。









**物理：**




1、对比整理运动学图像（位移-时间图像&速度-时间图像）




知道如何通过运动学图像确定物体运动过程中的位移、速度、加速度




2、利用tracker软件研究生活中的运动：




（1）重物下落




（2）平抛运动&斜抛运动




（3）圆周运动




绘制上述运动过程中物体的位移-时间图像，速度时间图像，巩固运动规律




3、整理《2020-2021 学年度保送班期末物理质量调研》错题




4、预习必修第一册 第三章 《相互作用》









**生物：**




预习高一生物必修一，通读一～二遍。









**化学：**




学案分了三部分：基础、提升、拔尖。**基础**部分：初中化学内容，融入一点高中知识，主要做为复习用。**提升**部分：高中化学理论部分，需要用到基础部分的相关知识。**拔尖**部分：是对提升部分的再深入，属于高中难一点内容。（学案见附件）









**体育：**




锻炼内容及记录。（见附件）




  





[附件（语文、英语、化学、体育）](http://work.tfls.tj.edu.cn/images/soft/210708/%E9%99%84%E4%BB%B6%EF%BC%88%E8%AF%AD%E6%96%87%E3%80%81%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E3%80%81%E5%8C%96%E5%AD%A6%E3%80%81%E4%BD%93%E8%82%B2%EF%BC%89.zip)


