{
    "aliases": [
        "/html/news/media/278.html"
    ],
    "categories": [
        "\u65b0\u95fb\u4e2d\u5fc3"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-02-24T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5ba3\u4f20\u90e8"
    },
    "slug": "278",
    "tags": [
        "\u5a92\u4f53\u5173\u6ce8"
    ],
    "title": "\u3010\u4eca\u665a\u62a5\u3011\u7559\u5b66\u4f4e\u9f84\u5316\uff0c\u662f\u559c\u662f\u5fe7\uff1f",
    "toc": true
}
**作者：本报记者 杨玉燕**

**时下，越来越多的家长为了让孩子赢在起跑线上，绕开国内应试教育体制及激烈的竞争，早早送孩子到国外留学，以期开阔眼界，丰富知识，增长能力，却没有考虑到年龄太小所带来的一系列问题。记者采访了正在海外学习生活的小留学生、相关老师及留学专家，通过他们的自身经历，希望给打算出国的学生更多帮助和借鉴。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**高中生占留学总数的22.6%**

**送低龄孩子出国留学，家长看中的一是国外的教育质量，希望孩子能享受更好的教育；二是能绕过国内竞争激烈的中、高考，直接追逐国外名校；三是希望孩子在国外“镀金”后提升回国就业的竞争力。再加上中国家庭的经济水平普遍提高，工薪家庭出国人数的增加，更为低龄留学热潮推波助澜。据中国教育国际交流协会公布的《2011中国出国留学趋势报告》显示，目前在高速增长的留学大军中，高中生出境学习人数占我国总留学人数的22.6%。而美国国土安全局的统计结果称，2005至2006学年，全中国仅有65名中学生持因私护照去美国读中学，到了2010至2011学年，中国有6725人到美国去读中学，5年增长了100倍。今年，一项针对高中生出国留学意向的调查显示，在有出国意向的被调查高中生中，70%计划高中毕业出国读大学，24%计划出国后继续高中学习。**

**小留学生海外生活面面观**

**南开中学高二学生蔡欣锦告诉记者，留学是她和同学们非常关注的话题，她周围便有好几个高中时就留学海外的同学。**

**谢丹林同学高一结束后作为交换生去了加拿大，学习时间是一年，现在已经半年多了。这一年口语应该是过关了，一般像他这样留学回来的基本也都是准备大学继续出国的。谢丹林说：“当初是家长鼓励我出来的，然后让我自己做选择。”一开始过得很紧张，天天忙作业，尤其是考试前经常忙到凌晨。稍微空闲的时间就在学校参加社团活动，锻炼自己的能力。用他的话说是：“自己的十六岁能这么过很值得。困难来自很多方面，但是回过头来看，真的没啥。这个经历本身就是收获。”**

**赵一鸣原来和蔡欣锦是同班同学，是班里的“开心果大哥”，他也去了加拿大。据他介绍，那里的学习氛围比较轻松，但是考试不少。“今天我就有3门考试，而且经常演讲，尤其是讲给外国人听，准备起来就更麻烦。作业嘛，也是有的，比如做个海报什么的。小小年纪出国留学面临的实际问题就是离家太远，初期比较寂寞想家，不过呆久了就习惯了，而且这有好多留学生都是同命相连的中国弟兄，关系都不错。最大的问题是语言，没办法，学呗！背单词多练习、多看点外国书，不想看都不行。英语课就学小说什么的，跟语文课的理解课文差不多，读完小说回答问题，上课互相讨论。”总之，在赵一鸣看来，最重要的，一定是要自己有出国留学的意愿。**

**崔逸凡是高一开学两个月时出国的，考上了新加坡的中学。在新加坡上学是高中四年，大学四年，如果申请了奖学金的话，还要留在那里工作六年。学业并不是很轻松，有时候会觉得睡眠不足。崔逸凡说，因为怕影响同一宿舍的其他同学休息是不可以晚睡的。崔逸凡半年回家一次，有时候还有可能回不来。幸运的是，新加坡和中国没有什么时差，每天可以和爸妈打个电话。“我几乎每天都和父母视频聊天，妈妈就在我的QQ好友里。我喜欢画画，经常把画传到QQ空间的相册里，妈妈看到了就会鼓励我！”出国让这个女孩成长了许多。**

**不愿透露名字的杨同学留学加拿大，现在上十一年级（高中四年中的倒数第二年），在国内她的文科成绩不错，但是到了国外，完全傻眼了，老师讲得完全陌生，完全听不懂，完全无厘头。在加拿大学校，每次小考、每次作业、每次演讲都算最后的成绩，所以分数浮动特别大，像杨同学刚来的时候什么都不知道，分数拉得很低，后来经过努力都跟上了。“一定要适应！要坚持！在国外，做什么事都要靠自己，我经常跑办公室，有时会厚着脸皮咨询问题，比如每所大学的每个专业录取的分数和学习的科目。现在，我经常和房东沟通，练习口语，还交了好多朋友，中国的、外国的都有，他们都对我特别好。在海外留学的低龄学生遇到的最大困难就是，有些孩子不适应环境，交不到朋友，很压抑，容易走上歪路。而且身体不舒服的时候，特别想家，那也是哭得最惨的时候。”说起家人，杨同学动情地说：“爸妈为我指引了人生道路，坚定了出国的信念，还处处为我着想。为了这份爱，我必须争气必须努力。”**

**今年春节，是这些小留学生们第一个不在家过的年。找遍陌生城市的大街小巷，就想吃一口中国菜。看到曾经的同学海外求学的历程，蔡欣锦感慨地说：“其实他们是更想念一起吃饭的人，还有那些看似近在眼前却又遥不可及的回忆。出国不是更轻松，而是另一种挑战。虽然我们年纪不大，但是却做出了自己的选择，并在这条路上坚持下去。即使遇到困难，也会依然选择勇敢。”**

**“小外”有准备 出国学生多**

**据留学专家介绍，目前在国内，很多家长仍然会有这样的担忧：由于年龄小，孩子的外语基础和学习能力相对薄弱，心理调节能力、交流交际能力、生活自理能力相对较差，难免会遇到很多问题。培养国际型预备人才的天津市外国语大学附属学校（以下简称“小外”），近两年来的高三应届毕业生出国留学的人数多达200余人，且不乏到国外上高中的低龄学生。“小外”的学生为什么能够很快地适应国外的学习和生活呢？**

**记者在采访中了解到，在“小外”，外语教学从初中起使用的就是国外教材，这对提高学生的外语能力帮助很大。学校经常为学生提供到国外短期的学访交流、短期接待国外学生、交换生接待项目、交换生出国项目、“模联” 社团活动等机会。这些机会让学生们了解了异域文化，明白了西方人的思维方式，到国外后能与外国人很好的交流和沟通。**

**纵观当今世界，经济全球化促进教育国际化，已成为新时期各级各类教育发展的一个显著特点。中学也不例外。近两年，“小外”的学生出国留学呈现出“三多”的特点，即人数增多、目的国数量增多、就读国外高校的渠道增多。而且经过对就读国外高校学生的跟踪，发现绝大多数学生能够很快地融入国外的社会生活，很多学生在学业上超过了当地学生的水平，他们通过努力拿到带薪实习项目或者多种奖学金。**

**“小外”国际部主任齐玉俊建议家长和学生，应认真理性面对低龄留学，结合实际情况来抉择孩子未来的前进方向。**

**一颗求学心 两条求学路**

**媒体曾报道，北京教育考试院近日公布，报名参加今年高考的考生约为7.3万人，比去年少3000多人。这意味着北京高考报名人数已连续6年下降。教育专家分析，这与高中生参加“洋高考”，放弃国内的高考有很大关系。据金吉列留学市场部调查，近十年留学美国是广大学生追逐的梦想，是留学的首选。其次，随着留学低龄化的发展，去往加拿大、新西兰和新加坡的高中生所占比重有所增加。**

**在中国，每年6月的高考都出现“千军万马过独木桥”的局面，那些成绩一般、毕业学校背景一般的学生很难考到“一本”。但实际上，有很多学生是很有学习的欲望和理想的，只是不适应这种应试型的教育，他们思维活跃，有自己的想法，喜欢创新，讨厌沉闷的学习氛围。去国外上大学的想法会一下子冒出来。**

**小陈同学就是读高二时到留学机构咨询的。他在一所普通学校学习，各科成绩一般，但对数理化很感兴趣，留学专家给他设计的一个留学方案，让他选择申请一所著名的英国大学，那样他的大学学业将在英国完成，甚至以后的专业发展方向和研究生课程都已经规划好了。同时专家对他的建议是继续好好学习高中课程参加高考，学习雅思，并同时准备留学事宜，等高考成绩和英国大学的录取通知书都下来后再决定是留在国内上大学还是去英国留学。最终小陈同学正常发挥到了“二本”分数线，而同时所申请的英国以工科著称的谢菲尔德大学也给他发来了录取通知书。可以被世界一流的大学录取让小陈同学开心不已，可见当初的两手准备是很明智的。**

**留学专家认为，高考和留学可以两条腿走路，对于高中即将毕业的学生来说多一种选择总好过一考定终身，很多学生成绩不是很理想原因是多方面的，并不代表他的能力水平低，而留学从另一个侧面使很多学生找到了自己的定位和自身的价值，也不失为一种很好的多项选择。**

