{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/league/1095.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-11-13T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1095",
    "tags": [
        "\u5171\u9752\u56e2\u5de5\u4f5c"
    ],
    "title": "\u5982\u4f55\u63d0\u9ad8\u82f1\u8bed\u6210\u7ee9",
    "toc": true
}

同学们复习英语的时候，最多就是从语法入手，其实考题的设计是具有相关性的，每个部分都是以语法和词汇为根本的。  

所以，同学们在最后的一段时间中，还是要注意综合复习。  

     听力方面，我们不妨尝试每天听30分钟的材料，包括听力的练习书、课本磁带、电台广播等等，起先可以只关注于听，然后在一定的基础上，渐渐地试着记录关键词句。  

     绝对不可以两天打鱼，三天晒网哦！  

     语法方面，一定要有一个详备的语法体系再来解题，因为语言的学习不是光靠题海战术就可以解决的。在做语法题时，我们先要分析句子的成分，句子中词的作用，考虑句法，再来解题，否则会在题海中迷失方向。  

     这一套语法体系在日后的新课标授课中是会涉及到的！敬请期待哟~~  

     词汇方面，就靠背默了，并且要做到一边背词汇，一边要回顾词汇的用法。比如：  

 1、名词要分清可数名词和不可数名词、特殊名次的用法。例如family指一家人，强调整体性时，后面动词就用单数；而强调一家人中的每个个体时，动词就要用复数了。  

 2、动词在英语学习中是相当重要的，其用法也是最多了，比如过去式、过去分词、动词搭配、动词词组等。例如一些动词后面之可以用doing,包括enjoy, can't help, admit……  

还有一些动词后面加上to do和doing后意思不同，例如：forget to do（忘记要去做某事）;forget doing （忘记已经做过的事情）  

 3、形容词和副词相对来说就简单一些，只要掌握词义，分清词性，不要把两者混淆了即可。例如lovely,likely,friendly等词，虽然是以ly结尾，但都是形容词。又如high机可以是形容词，也可以是副词，都解释为“高”，但是highly就是“高度地"意思。  

 4、还有一些固定的词组，也是必须知道意思的。  

附基本词法：一般形容词修饰名词；  

一般动词、形容词用副词修饰；  

特殊动词+形容词：look, sound, smell,
taste, feel, be, grow, turn, become, seem ;  

     完型和阅读是同学们的弱项，特别是阅读，分值相对高一些，所以平时一定要多加训练。  

     在做完型和阅读时，是一个积累词汇、复习语法的大好机会！  

     阅读理解题一般来说都是以原文为依据的，所以请同学们在解题的时候千万不要经验主义或急于选出答案，  

     只有在理解文章的基础上，抓住原文，才可以真正地来做题。  

     中译英是一个对于语法和词汇考核的综合和加强。  

     综合是因为其涉及面广，既考语法，又不忘词汇；加强是因为它不是简单地词语的拼合，而必须使翻译的内容遵循词法和句法。  

     写作是一个比较容易忽略的训练点，其实作文非常需要同学们平时勤于练习和总结错误，考试的时候才不容易犯一些低级的错误，  

比如单词拼写、名词单复数、动词时态等，写作只有在不断训练后才会更有底气。  

     还有一点要特别强调：在没有把握语法正确的情况下，就用平实的简单句；同样，在一个单词拼写不出时，设法换一个单词。




           




                      --天津外大附校高二六 范倩楠文


