{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/league/1096.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-11-13T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "1096",
    "tags": [
        "\u5171\u9752\u56e2\u5de5\u4f5c"
    ],
    "title": "\u6587\u660e\u793c\u4eea\u5021\u8bae\u4e66",
    "toc": true
}

**倡议书**




尊敬的老师，亲爱的同学们：




    大家好！




伴着飒爽的秋风，明媚的阳光和恩师们谆谆的教诲，我们成长在可爱的校园里。我们是祖国如花的未来，培养我们理解、宽容、谦让、诚实的待人态度和庄重大方、热情友好、礼貌待人的文明行为举止，是我们人生课堂中重要一课。为了提高我们的文明涵养，为了响应学校的号召，我代表八年7班向全体同学提出如下倡议：




一、明德修身，博学践行。从身边小事做起，养成良好的文明行为习惯；勇于同各种有违道德规范的不文明行为做斗争，增强自己行为举止的自觉性和意志力，创建文明校园，使自己真正成为一个和谐发展的人。




二、反省克己，积善慎独。要注重个人品德修养，尊敬师长，关爱同学。做到交往得体，明礼诚信，谦虚谨慎，团结友善，仪表端庄，语言文明，遵守秩序乐学奉献，把自己修养成真正的文明人。




   三、爱校如家，节俭自律。在校园里，我们是文明的学生；在家庭中，我们是文明的孩子；在社会上，我们就是文明的使者、遵守社会公德的模范小公民。




  四、努力学习，发奋成才。我们要珍惜初中和高中学习生活的分分秒秒，克服懒惰散漫的生活作风。正确认识网络，科学使用网络，避免沉溺于网络，杜绝通宵上网、逃课上网等不良习惯，回避网络游戏，把青春的时光用于学习，用于提高自身素质，为营造良好的学习氛围，创造良好的校风，做一份贡献，尽一份责任。




    那么在现实生活中我们应做到如下几点：




1、讲究个人卫生，衣着整洁，打扮得体，不染发，不留长发，不佩戴饰物，不穿拖鞋进学校；




2、讲礼仪，文明待人；遇到师长主动问好，坚决不说脏话；




3、遵守纪律，上课专心听讲，举手发言，不睡堂，规范完成作业；




4、举止文明高雅，站、坐、行姿势规范；




  5、讲公共卫生，不随地吐痰，不乱扔杂物；




6、讲究社会公德，尊老爱幼，保护公物，不吸烟，不喝酒，不赌博，不打架斗殴，做一个好学生。




    最后，我们通过参与学习礼仪、践行礼仪、展示礼仪和宣传礼仪等活动，切实提高自身的文明礼仪素质，提升我们的文明形象，构建和谐、团结、奋进的校园文化。同学们，让我们携手共进，使学校文明礼仪之花开得更娇艳吧！




                                           




                                                八年七班  李泽婉/文


