{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/league/728.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2012-03-20T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u5fb7\u80b2\u5904"
    },
    "slug": "728",
    "tags": [
        "\u5171\u9752\u56e2\u5de5\u4f5c"
    ],
    "title": "2012\u5e74\u5929\u6d25\u5916\u5927\u9644\u6821\u56e2\u59d4\u56e2\u5458\u53d1\u5c55\u8ba1\u5212",
    "toc": true
}
**为了保持团组织的先进性，使更多的学生积极分子加入到团组织生活中来，不断充实和壮大我校的团员队伍，更好地团结、教育广大学生，使他们成为德、智、体、美、劳全面发展的、具有综合素质的新时代共青团员。现将我校2012年发展新团员的工作做如下计划： 　　xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**一 入团条件**

**1.年龄在十四周岁以上，二十八周岁以下的中国青年，承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作，执行团的决议和按期交纳团费的，可以申请加入中国共产主义青年团。**

**2.学习态度端正、积极向上勇于进取、乐于奉献、有较强的班集体荣誉感。在本学期内没有受到学校的纪律处分，没有捣乱课堂纪律等违反学生日常行为规范的行为。**

**二 发展程序**

**1.本人申请。各班入团积极分子应当先向本班团支部提出书面申请，由团支部书记安排两名团员作为其介绍人。**

**2.团员介绍。介绍人按照《团章》要求，应当向被介绍人说明团章内容，并关注被介绍人的思想、表现情况。**

**3.组织审查，支部讨论。各班团支部对要求入团的积极分子进行初步审查后认为符合被推荐条件的，经过支部会议讨论，确定被推荐名单，按照下发的推荐表要求填写好相关信息后送交校团委。**

**4.团委批准。校团委对被推荐的入团积极分子的思想、表现进行考察。对不符合入团条件的学员，校团委将组织这些青年学生进入下一批新团员发展计划程序。**

**5.团员宣誓。组织新团员参加入团宣誓，颁放团员证。**

**三 要求**

**1.严格按照团章要求来发展学生团员，做到有步骤、有组织。**

**2.考察期间主要对入团对象的行为习惯、学习态度、思想认识等进行教育和观察。**

**3.新团员应当注意自己的榜样作用，树立良好形象。**

**4.新团员应当积极参与校团委及班级团支部组织的各项活动。**

**四 具体安排：**

**1．每学期发展一批团员，支部大会召开时间安排在6月和12月。**

**2．每批团员发展根据各班原有团员人数，确定新团员的发展人数比例。初步拟订新发展团员数为初一年级每班十人，初二年级每班十五人，初三、高一、高二、高三年级根据本班实际情况确定人数。**

**3．各班入团积极分子主动向团支部书记递交入团申请书。班主任利用班会课对积极分子进行民主测评，并向任课教师征求意见，最后将本班确认的团员发展对象名单交到学校团委。**

**4．学校团委将所有团员发展对象名单对全校进行公示，公示时间为一周。公示期间全校师生可以向校团委对所有团员发展对象的违纪行为进行检举，一经查实团委将取消该同学本次入团的资格。公示结束后团委将确定本次团员发展对象，并成立考察小组对他们进行考察。**

**5．公示期满，公示无异议后各班团支部召开支部大会讨论，由团支书对大会进行总结，写好总结评论，通过大会的申请人发给入团志愿书。**

**6. 将填好的入团志愿书上报校团委审核。经校团委批准后，成为正式团员，组织新团员参加入团宣誓，为其颁发团员证。被批准的新团员，其团龄应从团支部大会表决通过之日算起。**

**7.新批准入团团员的入团志愿书应上交校团委存档。**

**天津外大附校团委**

**2012年3月**

