{
    "aliases": [
        "/html/partypolicy/league/760.html"
    ],
    "categories": [
        "\u515a\u653f\u5de5\u56e2"
    ],
    "contributors": [],
    "date": "2013-04-11T00:00:00+08:00",
    "isCJKLanguage": true,
    "params": {
        "author": "\u56e2\u59d4"
    },
    "slug": "760",
    "tags": [
        "\u5171\u9752\u56e2\u5de5\u4f5c"
    ],
    "title": "\u5929\u6d25\u5916\u5927\u9644\u68212013\u5e74\u5bd2\u5047\u793e\u4f1a\u5b9e\u8df5\u6d3b\u52a8\u603b\u7ed3",
    "toc": true
}
**为把广大团员青年的智慧力量凝聚起来、积极性调动起来、创造性激发出来，进一步发挥青年在服务社会、弘扬精神文明等方面的积极作用，我校各年级各班团支部继续利用寒假时间广泛组织动员团员青年积极参与志愿服务活动。xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /?**

**一、基本原则：**

**以人为本，服务社会；积极倡导，自愿参与。**

**二、工作任务：**

**建设高素质、多层次、相对稳定的青年志愿者队伍，提供种类多、质量高的志愿服务，在青少年中形成健康、向上、积极的精神主流。**

**三、工作目标：**

**建立起一支上规模、多门类、高效率的青年志愿者队伍，使志愿服务成为团员青年参与社会活动的一种有效方式，成为青少年投身公益事业的一种组织方式，成为广大青少年融入和谐天津的一种生活方式。**

**四、具体内容**

**一．各团支部结合“交通安全征文活动”，进行了交通安全知识的学习和宣传，齐心协力编制了一份交通安全问卷调查表。同学们认为：交通安全关系到千家万户的切身利益，应该从我做起，积极践行文明的交通理念，为我市交通安全事业的发展贡献出自己的一份力量。**

**二．关爱孤独老人活动。高一1班的同学们在大年初五来到了和平区龙福宫养老院。大家一起给老人们拜年，一起放声高唱那些经典的红色革命歌曲，一起陪老人们回顾他们引以为傲的光辉岁月。为了增添过年的喜庆气氛，男生们还为老人们献上了文艺节目，惹得老人们开怀大笑，笑容使他们似乎一下子年轻了好几十岁。同学们感慨万分：如今人口老龄化趋势逐步显现，老年人成为了一个急需社会关爱的群体，我们青少年有义务有责任去经常探望他们，使他们感受到来自社会大家庭的温暖。此外，八年2班的同学们在河西区彩虹老人院活动，并陪伴老人前往古文化街游览参观。我校学生会全体成员也在春节期间代表全校学生来到和平区龙福宫老人院参加义务劳动。其他各支部的活动更是精彩纷呈，不胜枚举。**

**三．关心农民工子女活动。高二3班的同学们在河西区文苑楼社区组织了“关爱农民工子女、体验制作蛇年窗花”的爱心活动。新年将至，小朋友们用同学们事先准备好的材料体验动手的乐趣和中国传统的民俗。不使过年单单停留在吃喝，收压岁钱。通过对农民工子女生活现状的介绍，使社区的小朋友们对这一熟悉而又陌生的群体有了更深刻的认识。参加过这场活动的小朋友纷纷表示：要将自己的窗花作品送给自己认识的外来小伙伴，今后力所能及的帮助他们，有快乐与他们分享，拉近自己与社会的距离。**

**这些活动极大的激发了同学们的积极性，大家纷纷表示要将假期志愿服务活动一直开展下去，使更多的人感受到社会的真、善、美，为创造和谐天津贡献自己的力量。**

**我校团委也将继续创新工作方式，吸引更多的团员青年参与到假期志愿活动中来，进一步营造志愿服务人人可为、时时可为、处处可为的浓厚氛围。（校团委）**

